"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5082792.html",Kolejka prezesów do PKO BP,"Były wiceprezes NBP Jerzy Pruski i prezes J.W. Construction Jerzy Zdrzałka walczą o fotel prezesa największego polskiego banku detalicznego PKO BP - ustaliła ""Gazeta""","Rada nadzorcza PKO BP, która we wtorek otworzyła oferty kandydatów do zarządu banku, nie chce ujawnić ich nazwisk. Nam udało się jednak ustalić, kto rywalizuje o fotel szefa największego polskiego banku detalicznego.

Oprócz obecnego prezesa Rafała Juszczaka w konkursie wystartował m.in. Jerzy Pruski, który pod koniec stycznia zrezygnował ze stanowiska pierwszego wiceprezesa NBP. Zarzucił prezesowi banku centralnego Sławomirowi Skrzypkowi marginalizowanie roli wiceprezesów i łamanie prawa. Pruski był wiceszefem banku przez cztery lata, a w latach 1998-2004 zasiadał w Radzie Polityki Pieniężnej. - Byłby znakomitym prezesem PKO BP. Zna się na bankowości. Przez sześć lat pracował w LG Petro Banku, gdzie był dyrektorem oddziału, członkiem zarządu i wiceprezesem - twierdzi Andrzej Nartowski, prezes Polskiego Instytutu Dyrektorów promującego zasady ładu korporacyjnego. - Choć nie wiem, czy miałby szansę wygrać konkurs, bo rozstał się z NBP w atmosferze krytyki. A rady nadzorcze zawsze wolą wybierać mniej kontrowersyjne osoby.

Doświadczenia bankowe ma też Jerzy Zdrzałka, prezes firmy deweloperskiej J.W. Construction. W poprzedniej kadencji Sejmu politycy PiS wymieniali go jako kandydata na szefa NBP, ale ostatecznie nie został zgłoszony. Zdrzałka był m.in. wiceministrem budownictwa oraz finansów w latach 1991-92. Był też w zarządach kilku banków, m.in. Pekao i Millennium. W latach 2000-01 kierował PZU.

Na liście kandydatów do zarządu PKO BP jest też Zbigniew Jagiełło - prezes zarządu Pioneer Pekao Towarzystwa Funduszy Inwestycyjnych S.A. Jagiełło jest związany z branżą funduszy inwestycyjnych od połowy lat 90. Był m.in. wiceprezesem PKO Credit Suisse TFI SA i prezesem Pekao Alliance Towarzystwa Funduszy Inwestycyjnych SA

O fotel prezesa PKO BP ubiegają się też Zbigniew Krysiak, wiceprezes Inteligo (Grupa PKO BP SA), b. dyrektor zarządzający pionem finansowania nieruchomości PKO BP oraz b. wiceprezes AIG Bank Polska SA; Antoni Leonik, dyrektor zarządzający SEB Wealth Management Poland, związany wcześniej m.in. z Grupą Allianz Polska, Ireneusz Łuszczewski, b. prezes TUiR Warta (wcześniej prezes w PTE Winterthur i członek zarządu Allianz Polska), dr Rafał Walkiewicz, pracownik Kolegium Zarządzania i Finansów SGH, Krzysztof Szajek, Stefan Cieśla i Grzegorz Dziatkowiec.

Większość z nich nie chciała wczoraj komentować swojego udziału w konkursie.

Rada nadzorcza PKO BP rozpocznie przesłuchania kandydatów na prezesa i siedmiu wiceprezesów w przyszłym tygodniu. Nowy zarząd ma być wybrany do 19 maja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16105444,W_nocy_straz_marszalkowska_wyprowadzila_z_Sejmu_protestujacych_.html","W nocy straż marszałkowska wyprowadziła z Sejmu protestujących. ""Jak bandytów, niektórych wynosili""",W nocy straż marszałkowska wyprowadziła z Sejmu demonstrujących przeciwko elektrowniom wiatrowym. Dziś mają się stawić w jednej z warszawskich komend policji na przesłuchanie - podaje Polskie Radio. - Potraktowano nas jak bandytów - twierdzą ekolodzy cytowani przez Radio RMF FM.,"""W Sejmie protestowało siedem osób. Domagali się wprowadzania specjalnej ustawy, która zagwarantuje, że wiatraki będą stawiane w odległości co najmniej 3 kilometrów od zabudowań"" - informuje Polskie Radio.

""Mieliśmy przepustki""

- Siłą wyprowadzali nas z budynku, niektórych wynosili - powiedział szef protestujących Leszek Matusik dla radia RFM FM. Dodał, że grupa była w Sejmie legalnie i miała przepustki.

Protest odbył się w związku ze wczorajszym wznowieniem prac przez podkomisję sejmową, która miała zająć się rozpatrzeniem nowelizacji autorstwa PiS dotyczącej prawa budowlanego ws. rozmieszczenia elektrowni wiatrowych. Większość koalicyjna odrzuciła wczoraj najważniejszy zapis nowelizacji.

Według obecnie obowiązujących przepisów, ""aby zminimalizować wpływ emisji pola elektromagnetycznego, wiatraki należy umieszczać 2-4 kilometry od zabudowań"". Protestujących zapowiedzieli na 9 i 13 czerwcu marsz sprzeciwu pod Kancelarię Premiera.

Więcej na stronie Polskiego Radia >>>

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Węgiel NIE !!! FUJ !!! benzoalfapiren, CO2, pyły, tlenki siarki, tlenki azotu.
Atom NIE !!! skażenie promieniotwórcze ,Czernobyl !!!
Gaz NIE !!! przecież kuźwa CO2 i globalne ocipienie.
Nafta FUJ !!! zakazać wszelkich samochodów.
WIATRAKI NIE !!!
Jedynie woda nas może ogrzać...jak sobie nagotujemy wiaderko nad ogniskiem...choć
też NIE !!! bo benzoalfapiren i CO2 a energia wszystkich polskich elektrowni wodnych wystarczy pewnie tylko dla Warszawy.
Dla reszty miejsc w jaskiniach braknie.-@@@-Proponuje przeciwnikom energii elektrycznej odebrać prawo do korzystania z niej.
Zero prądu. Myślę, że taka kara usatysfakcjonuje wszystkie strony konfliktu.-@@@-I bardzo dobrze !
Jak widać ekooszołomy już same nie wiedzą czego chcą. Jednym wiatraki pasują, drugim nie. Jedni chcą elektrowni wodnych, ale innym przeszkadzają potrzebne do ich budowy zapory i związane z nimi sztuczne zbiorniki wodne oraz regulacja rzek. I tak w koło wojtek....

A najzabawniejsze jest ich stwierdzenie, że ""mieli przepustki"". Na protest i okupację sejmu?-@@@-Zachowują się jak bandyci , to co się dziwią że potraktowano ich jak bandytów , brawo policja i straż marszałkowska-@@@-Z terrorystami postępuje się jeszcze bardziej dotkliwie , i tak mają szczęście-@@@-Oszaleli juz calkowicie ?
Znalezli sobie nagle siedzibe strajkowania ?
Kto nastepny ?
Moze wyniescie caly Sejm na bruk i strajkucie non-stop kolejno...-@@@-Ludzie to nie są ekooszołomy tylko ludzie, którzy zostali skazani na mieszkanie przy wiatrakach. Czy ktoś z was był kiedyś przy jednym z nich? Hałas jest ogromny, i rozchodzi się na daleki dystans. Urzędasy przyjeżdżają w dzień i to w chwili kiedy jest bezwietrznie. W nocy natomiast jest gigantyczny hałas. Też byście byli szczęśliwi nie mogąc co noc spać?-@@@-Według obecnie obowiązujących przepisów, ""aby zminimalizować wpływ emisji pola elektromagnetycznego, wiatraki należy umieszczać 2-4 kilometry od zabudowań"". Protestujących zapowiedzieli na 9 i 13 czerwcu marsz sprzeciwu pod Kancelarię Premiera.

Z tego przepisu wynika że wiatraki trzeba stawiać nie bliżej niż 2km i nie dalej niż 4km od zabudowań. Dziwny przepis gazeto...-@@@-Spisać i zastosować eXTRA opłaty za gaz i węgiel, Proponuję 500 procent."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25568377,trzech-kroli-episkopat-przypomina-jaki-napis-umiescic-na-drzwiach.html","Trzech Króli. Episkopat przypomina, jaki napis umieścić na drzwiach. ""Obie formy są prawidłowe""","Rzecznik Episkopatu Polski ksiądz Paweł Rytel-Andrianik w opublikowanym w niedzielę komunikacie przypomniał, że w święto Trzech Króli można pisać na drzwiach zarówno K+M+B, jak i C+M+B. ""Gest ten wyraża prośbę o błogosławieństwo Chrystusa przez wstawiennictwo świętych: Kacpra, Melchiora i Baltazara"" - podkreślił duchowny.","Rzecznik Episkopatu Polski wskazał na oficjalną wykładnię Kościoła katolickiego odnośnie oznaczania kredą drzwi domów i mieszkań. Jest ona zawarta w ""Dyrektorium o pobożności ludowej i liturgii"", opublikowanym 17 grudnia 2001 roku przez Kongregację ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, za zgodą Ojca Świętego Jana Pawła II.
Pobłogosławioną kredą oznaczamy drzwi naszych domów, pisząc K+M+B lub C+M+B. Obie formy są prawidłowe. Gest ten wyraża prośbę o błogosławieństwo Chrystusa przez wstawiennictwo świętych: Kacpra, Melchiora i Baltazara
- podkreślił ksiądz Paweł Rytel-Andrianik.
Wersję C+M+B tłumaczy się dodatkowo ""Christus mansionem benedicat"" (Niech Chrystus błogosławi [ten] dom). 
>>> Co pozytywnego wydarzyło się w życiu warszawiaków w 2019 roku? [SONDA]
Święto Trzech Króli
Uroczystość Objawienia Pańskiego, zwana również świętem Trzech Króli, jest jednym z sześciu świąt nakazanych w Kościele w Polsce, które wypadają poza niedzielami (obok np. Bożego Narodzenia). 6 stycznia wierni mają obowiązek uczestniczenia we Mszy Świętej oraz korzystania z odpoczynku duchowego i fizycznego, jak w każdą niedzielę.","Konferencja Episkopatu Polski, https://episkopat.pl/rzecznik-episkopatu-drzwi-domow-oznaczamy-kmb-lub-cmb-2/","Kamienica Mariana Banasia-@@@-A ja mam: E=mc²
Skutecznie zabezpiecza przed gusłami.-@@@-Znaczenie terenu przez czarnych. Jak psy.-@@@-Błogosławiona kreda??
Ja chyba śnie.-@@@-K+M+B = kamienica mariana banasia?-@@@-nie pozwólcie sobie tak pisać na drzwiach. przyjdzie banas i zabierze. powie, że to darowizna.-@@@-KWW 2020.- Klechom Wstęp Wzbroniony.-@@@-Jedyny słuszny to WOŚP-@@@-Koperta Musi Być"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,849338.html",Proces o hasło reklamowe,"Niemiecki koncern Media Markt nie musi przepraszać za swoje hasło reklamowe, gdyż zdaniem krakowskiego sądu nie narusza ono godności odbiorców","Przeprosin i odszkodowania od niemieckiej sieci supermarketów domagała się Polska Fundacja Paleontologiczna oraz jeden z mieszkańców Krakowa. Dotknęła ich reklama towarów sieci Media Markt, która kilka miesięcy temu trafiła do ich rąk. Przedstawiała ona pana z niezbyt mądrą miną, trzymającego w rękach sztućce; pod spodem widniało hasło: ""Tylko idiota przegapi taką okazję"". Ową okazję stanowiły oczywiście towary sprzedawane w sklepie.

- Nie zamierzamy niczego kupować w Media Markt, więc zgodnie z reklamą jesteśmy idiotami - oburzali się członkowie fundacji. Koncernowi zarzucili, że w podstępny sposób zmusza do kupowania oferowanych dóbr. Swoją godność wycenili na 20 tys. zł.

Według sądu, o obrazie klientów nie ma jednak mowy, gdyż hasło kierowano do masowego, a nie konkretnego, indywidualnego odbiorcy. - Nie oceniała stanu umysłu poszczególnych klientów - uzasadniał sąd, odrzucając oba pozwy. Sąd nie krył, że inną sprawą jest kwestia dobrego smaku i gustu. Ale za to odszkodowań się nie przyznaje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6822464,Wiceprezes_PiS__Rzad_przyjal_bledna_polityke_budzetowa.html",Wiceprezes PiS: Rząd przyjął błędną politykę budżetową,"Wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości Aleksandra Natalli-Świat uważa, że nowelizacja budżetu proponowana przez rząd zdezorganizuje finanse państwa i budżety gmin. W Pierwszym Programie Polskiego Radia mówiła, że obecnie słuszniejsze byłoby podniesienie deficytu, a nie mechaniczne cięcie kosztów.","Jej zdaniem rząd Donalda Tuska - zamiast aktywnie przeciwdziałać kryzysowi - iernie czeka na to, co nastąpi i dopiero wówczas dostosowuje budżet do spadku dochodów.

Wiceprezes PiS przypomniała, że rząd Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego jako główne motory wzrostu gospodarczego wymienia inwestycje publiczne i konsumpcję indywidualną. Podkreśliła, że motor jakim są inwestycje, nie zadziała, gdyż rząd skutecznie je ogranicza.

Aleksandra Natalli-Świat jako przykład negatywnych działań rządu podała plany zabrania pieniędzy z programu poakcesyjnego wsparcia obszarów wiejskich. Z tego funduszu 500 najbiedniejszych gmin w Polsce otrzymuje środki na przedsięwzięcia społeczne, finansowanie przedszkoli, świetlic i szeregu innych działań. Zdaniem posłanki takie przesuwanie pieniędzy w budżecie dezorganizuje nie tylko finanse państwa, ale także budżety gmin, co w przypadku tych najbiedniejszych, które nie mają rezerw, jest bardzo szkodliwe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6748242,Studenci_sprezentowali_Tuskowi_bilet_na_pociag_do.html",Studenci sprezentowali Tuskowi bilet na pociąg do Sopotu,Bilet na pociąg ekspresowy z Warszawy do Sopotu - taki prezent dostał Donald Tusk od studentów walczących o większe zniżki na przejazdy komunikacją publiczną.,"- Premier specjalnie otrzymał bilet tylko w jedną stronę - wyjaśnia Marcin Mastalerek z Komitetu Obywatelskiego ""Przywracamy ulgi dla studentów"". Według niego, gdy Donald Tusk przekona się w jakich warunkach i za jakie pieniądze podróżują żacy, w drogę powrotną wybierze się służbowym samolotem.

Studenci dokonali również symulacji, co by się stało, gdyby premier był studentem i co tydzień dojeżdżał pociągiem do rodzinnego Sopotu. Według ich wyliczeń, po wprowadzeniu większej zniżki, Donald Tusk mógłby zaoszczędzić na przejazdach rocznie 850 złotych.

Łukasz Maslaterek uważa, że to dowodzi jak zniżka jest ważna dla studentów w czasie kryzysu. Zwłaszcza, że co roku drożeją bilety komunikacji publicznej oraz utrzymanie w miastach akademickich.

W piątek w Sejmie pod głosowanie zostanie poddany wniosek Platformy o odrzucenie w pierwszym czytaniu obywatelskiej inicjatywy w sprawie zniżek. Projekt ustawy o zwiększeniu zniżki na przejazdy PKP i PKS z 37 do 49 procent został złożony w zeszłym tygodniu. Podpisało się pod nim 130 tysięcy osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2585045.html",Ile zapłacimy za ogrzewanie?,"Sejm znowelizował w piątek prawo energetyczne. Posłowie usunęli lukę prawną, która mogła zagrozić dostawom ciepła do naszych domów","Chodzi o sytuacje, gdy przedsiębiorstwu ciepłowniczemu skończył się czas obowiązywania dotychczasowej taryfy - mówi Jacek Szymczak, prezes Izby Gospodarczej ""Ciepłownictwo Polskie"". - A Urząd Regulacji Energetyki nie zgodził się jeszcze na nową lub trwa proces odwoławczy. W praktyce klienci nie wiedzą po jakiej cenie kupują ciepło. Może to być podstawą odmowy zapłaty.

To nie tylko teoria, podobny problem wystąpił w przypadku kilku dostawców energii elektrycznej. Odbiorcy prądu nie chcieli zapłacić za zużytą energię - po tym jak przestała obowiązywać dotychczasowa taryfa. Sprawa trafiła do sądu.

- Nie chcieliśmy aby sytuacja powtórzyła się w przypadku ciepłownictwa. Mogłoby się okazać, że zakłady przestają dostarczać ciepło obawiając się, że nie otrzymają pieniędzy - wyjaśnia Szymczak.

Z argumentacją Izby zgodzili się posłowie. Nowelizacja przewiduje, ze w przypadku braku nowej taryfy, będzie obowiązywała dotychczasowa.

Posłowie zgodzili się również, na automatyczne zatwierdzenia taryfy dla przedsiębiorstwa ciepłowniczego, jeżeli nie jest ona wyższa od dotychczasowej. Ma to pozwolić tym przedsiębiorstwom zarabiać.

- Bywało tak, że chcąc zarabiać, firmy ciepłownicze wprowadzały programy oszczędnościowe, które zmniejszały koszta - wyjaśnia Szymczak. - Ale URE wychodziło z założenia, że powinno to zaowocować zmniejszeniem cen ciepła i obniżało taryfy. A więc firmom ciepłowniczym nie opłacało się oszczędzać, skoro zyski i tak zabierało URE - przyznaje prezes.

Zmiany nie podobają się Związkowi Rewizyjnemu Spółdzielni Mieszkaniowych RP. Obawia się on, że ciepłownicy będą oszczędzać, ale nic z tego nie będą mieli odbiorcy i ogrzewanie nie potanieje. Ciepłownicy kontrargumentują, że niższe ceny wymusi na nich konkurencja.

- Tyle, że wbrew pozorom konkurencja na rynku dostaw ciepła jest znikoma - odpowiada prezes dużej gliwickiej spółdzielni mieszkaniowej. Dokładna ocenę taryf zapowiada zatwierdzający je Urząd Regulacji Energetyki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24841951,grupa-senatorow-z-usa-napisala-list-do-premiera-chca-dzialan.html",Grupa senatorów z USA napisała list do premiera. Chcą działań ws. zwrotu mienia pożydowskiego,"Ok. 60 amerykańskich senatorów napisało i wysłało list do premiera Mateusza Morawieckiego. Domagają się działań polskiego rządu dotyczących restytucji mienia pożydowskiego - podaje portal wp.pl, powołując się na nieoficjalne informacje. Treść listu ma zostać ujawniona tuż przed czerwcową wizytą prezydenta Andrzeja Dudy w Stanach Zjednoczonych.","Do premiera Mateusza Morawieckiego został wysłany list autorstwa ok. 60 senatorów ws. restytucji mienia pożydowskiego - podaje Wirtualna Polska. Jak nieoficjalnie informuje wp.pl, senatorowie domagają się od polskiego rządu działań w tej sprawie.
- W Polsce sądzi się, że postawa Ameryki wobec restytucji mienia pożydowskiego i JUST Act 447 to monolit. To nieprawda, w tej chwili jesteśmy świadkami konfliktu między Kongresem a Departamentem Stanu - mówi rozmówca Wirtualnej Polski, związany z Kongresem USA.
Treść listu ma być ujawniona w przeddzień czerwcowej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Białym Domu. Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką złoży wizytę w Białym Domu 12 czerwca. Następnie oboje udadzą się do Houston w Teksasie, Reno i Carson City w Newadzie oraz San Francisco w Kalifornii.
Ustawa 447. Kontrowersje wokół amerykańskich przepisów
Sprawa Ustawy 447 i ewentualnego zwrotu mienia żydowskiego wywołuje kontrowersje zarówno w Polsce jak i wśród amerykańskiej Polonii. Ustawa 447, której autorem jest amerykański Kongres, zobowiązuje rząd Stanów Zjednoczonych do sporządzenia raportu na temat zwrotu mienia żydowskiego w 46 krajach, w tym w Polsce. Amerykańscy dyplomaci podkreślają, że raport ma być jedynie opisem sytuacji, a sama ustawa nie nakłada na inne kraje żadnych obowiązków.
- Jeżeli ktokolwiek będzie chciał dochodzić w Polsce takich roszczeń, to żeby mógł dojść ich skutecznie, najpierw musiałoby zostać zmienione polskie prawo, a ja jako prezydent Rzeczpospolitej Polskiej, dopóki nim jestem, się na to nie zgodzę - zapowiedział w połowie maja prezydent Andrzej Duda.
- Jeżeli ktoś obawia się, że będą zgłaszali jakieś roszczenia do majątków, co do których nie było spadkobierców w związku z II wojną światową, to ja powiem tak: nie my wywołaliśmy tą wojnę - dodał prezydent.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Zwrócą Amerykę rdzennym mieszkańcom ?-@@@--Aj waj!!!! Źle się w Polsce dzieje, panie Goldberg...
-A co takiego złego się dzieje w tej Polsce, panie Goldbaum?
-No nie chcą płacić za holocaust!!!!
-Przecież to nie oni urządzili nam to piekło.
-A czy ja mówię, że oni??? Ja mówię, że nie chcą płacić...-@@@-Jeszcze jeden dowód na to że powinniśmy odbić od USA jako kraju na którym możemy jakoby oprzeć swoją przyszłość. Tylko Europa jako kolektywny kontynent jest w stanie sobie poradzić. Żeby to zrobić należy zupełnie zrezygnować z wszelkich zakupów czegokolwiek w USA od uzbrojenia po majtki.-@@@-Czy jak założę Towarzystwo Indian Północnoamerykańskich to będę miał prawa do odszkodowań za ich śmierć i wysiedlenia w USA ?-@@@-Każdy polityk, który ugnie się pod tą presją, może pakować walizki i wyjeżdżać z kraju, bo miejsca tu dla niego nie będzie.-@@@-W przeddzień wizyty ? To pewnie zostanie podpisany jakiś dokument stojąc w postawie petenta przy biurku prezydenta USA.-@@@-A taki ten senat jest śliczny, amerykański i prawicowy. Jak sam Donald Trump.-@@@-Wybudowane za kredyty i zniszczone a chca kasę. Juz nie wspomne, ze 90% to chalaciarze byli co nic nie mieli oprocz brudnych pierzyn . A na dodatek wiekszosc mieszkala poza granicami dzisiejszej Polski. W takiej np. Gdyni nie bylo ich prawie wcale. A teraz chca abysmy obrabowali wlasne dzieci na dolce vita jakichs nie zwiazanych z Polska zydiw z New Yorku i uzbrojenie quasifaszystowskiego Izraela-@@@-USA jako sojusznik sprawdza się tylko wtedy, gdy kupujemy ich przereklamowany sprzęt wojskowy za grube miliardy. A powinniśmy trzymać sztamę z Francuzami, Niemcami - z całą Unią Europejską. Sojusz z kapryśną, roszczeniową, zamorską księżniczką już wyłazi nam bokiem. Zresztą to chwalenie się naszymi wyimaginowanymi sukcesami też przyczyniało się do kłopotów. Ciekawe, skąd my, biedaki, mamy teraz wziąć na te roszczenia? Oni chyba naprawdę uwierzyli rządowi PiS i jego propagandzie, że jesteśmy super bogatym globalnym mocarstwem? A u nas bida, panie, ledwo co na ciepłą wodę w kranie starcza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25239584,wybory-parlamentarne-2019-pis-wygrywa-ale-wiekszosc-ma-koalicja.html","Wybory parlamentarne 2019. PiS wygrywa, ale większość ma koalicja partii opozycyjnych [SONDAŻ]","Wybory parlamentarne 2019. Według najnowszego sondażu Kantar dla TVN 24 i ""Faktów"" TVN PiS wygrałby wybory do Sejmu z przewagą 12 punktów procentowych nad Koalicją Obywatelską. Oprócz nich w Sejmie znalazłyby się trzy inne partie.","Do wyborów parlamentarnych coraz bliżej. Wyborcy są zachęcani, aby wziąć w nich udział. Prowadzone są akcje społeczne nakłaniające ich do oddania głosu. Nie wszystkie są całkowicie udane - kampania ""Nie świruj, idź na wybory"", w której wzięli udział m.in. Krystyna Janda i Wojciech Pszoniak, spotkała się z krytyką zarówno obozu rządzącego, jak i części opozycji.
Tymczasem pojawia się kolejny sondaż wskazujący, że to PiS ma przewagę nad opozycją. Na taką zależność wskazuje m.in. najnowsze badanie telefoniczne Kantar wykonane w dniach w dniach 25-26 września dla ""Faktów"" TVN i TVN 24. 
Wybory parlamentarne 2019. PiS na czele z wynikiem 40 proc.
Z sondażu wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego w wyborach do Sejmu otrzymałaby 40 proc. głosów. To o jeden punkt procentowy więcej niż w badaniu wykonanym dla ""Faktów"" TVN i TVN 24 miesiąc temu, 22 sierpnia.
O dwa punkty procentowe niższy wynik niż w sierpniu uzyskałaby Koalicja Obywatelska. Zagłosowałoby na nią 28 proc. badanych. 
W Sejmie oprócz PiS i KO jeszcze trzy partie
Jak wskazuje sondaż Kantar, na trzecim miejscu pod względem wyniku uplasowałaby się Lewica z wynikiem takim samym jak w poprzednim badaniu - 10 proc. 
7 proc. poparcia uzyskałaby Konfederacja. Tym samym poprawiłaby swój wynik sierpniowy o jeden punkt procentowy.
Jako ostatni do Sejmu wszedłby PSL, który uzyskałby 5 proc. głosów. To jednocześnie strata jednego punktu procentowego w porównaniu do poprzedniego sondażu Kantar.
Podczas badania 3 proc. respondentów odmówiło odpowiedzi. 7 proc. nie potrafiło określić, na jaką partię zagłosuje.
Wynik PiS pozwoliłby partii na samodzielne rządzenie, bo jako zwycięzcy wyborów to właśnie temu ugrupowaniu przysługuje wystawienie kandydata na premiera, którego akceptuje prezydent, i któremu powierza misję utworzenia rządu. Inny możliwy scenariusz, o ile nowy rząd nie uzyska wotum zaufania wyrażonego bezwzględną większością głosów, jest wybór premiera przez Sejm. I tu szansę, przynajmniej teoretyczną, na jego wybór oraz utworzenie rządu mają trzy największe ugrupowania opozycyjne łącząc siły, o ile PiS wcześniej nie dogada się z Konfederacją.
Sondaż Kantar został zrealizowany na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1005 Polaków w wieku powyżej 18 lat. Możliwy błąd pomiaru wynosi 3 punkty procentowe.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Idiotyczny komentarz. Przecież Konfederacja to żadna opozycja. To będzie prawicowa koalicja z PiS, niestety. Coraz gorzej to wygląda. Biedna Polska.-@@@-I tak trzymać. Niech PiS wygra, tylko broń Boże większości! Niech rządzi jak przyjdzie kryzys, nie świeci swoimi zakłamanymi ślepkami. Wtedy suweren zrozumie w końcu że to zorganizowana mafia, która tylko i wyłącznie chce się nachapać i nic więcej.-@@@-tak na prawdę to zobaczymy ilu tych pro pisiorskich idiotów jest 13 października...-@@@-Liczę na większą frekwencję wyborczą niż 4 lata temu, bo to daje większą szanse na ograniczenie władzy PiS.-@@@-Syndrom Sztokholmski Polacy?-@@@-scenariusz na Polskę po wyborach jest bardzo prosty; najdalej przed wakacjami PIS sam odda władzę z uwagi na nadciągająca recesje gospodarcza, on potrafia ""rządzić"" w czasie prosperity, problemy czasu kryzysu zostawia opozycji. To samo zrobiono w 2007 roku.-@@@-Boże zbaw Polskę od tych bandytów z pis proszę!!!!-@@@-Jak PIS wygra to boski cezar z Żoliborza dostanie prawo zwracania kciuka w dół. Kot cezara na senatora.-@@@-Wygląda to gorzej niż w innych sondażach, bo głosy PiS i faszystów trzeba sumować (podobnie jak ewentualnie ich mandaty). A traktowanie gumofilców + kukiziarzy jako ""partii opozycyjnej"" to raczej wishful thinking."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,3484784.html",Niemcy zastanawiają się jak lepiej integrować przybyszów,"Kanclerz Angela Merkel otwarcie dyskutuje z imigrantami o ich problemach. A jej partyjni koledzy domagają się sankcji wobec tych obcokrajowców, którzy nie chcą się w Niemczech integrować.","Do bezprecedensowego w historii Niemiec spotkania doszło w gmachu urzędu kanclerskiego. Angela Merkel zaprosiła 30 przedstawicieli organizacji zrzeszających emigrantów z Turcji, Bliskiego Wschodu, Rosji i Afryki, polityków, w tym Kurta Becka, szefa koalicyjnego SPD i Edmunda Stoibera, przewodniczącego CSU, a także przedstawicieli świata gospodarki i Kościołów. O tym, jak lepiej integrować w Niemczech 15-mln rzeszę imigrantów, dyskutowało 80 osób. Zabrakło przedstawicieli islamu. Z nimi niemieccy politycy chcą się spotkać na osobnym szczycie jesienią.

Problem z roku na rok jest coraz bardziej palący. Mimo że z roku na rok imigrantów przybywa coraz mniej, a Niemcy coraz częściej pakują walizki i w pogoni za lepszym życiem uciekają za ocean, to ci przybysze, którzy osiedlili się w Niemczech, wciąż mają kłopoty. Tylko co czwarty imigrant kończy szkołę podstawową i średnią. Wielu ma problemy w porozumiewaniu się po niemiecku. Dotyczy to zarówno Turków, jak i potomków Niemców, których po 1989 r. sprowadzono z byłego ZSRR. W efekcie spora część imigrantów żyje na skraju społeczeństwa, utrzymując się ze świadczeń socjalnych i co najwyżej z dorywczej pracy, np. w barze z kebabami. Niektóre dzielnice niemieckich metropolii zamieniły się w muzułmańskie getta, w których wcale nie trzeba mówić po niemiecku, bo zakupy robi się w tureckich lub arabskich sklepach, ogląda się transmitowaną w kablówce telewizję z ojczyzny, a zasiłki pobiera się prosto z bankomatu.

Winni temu są sami Niemcy, którzy ściągali do kraju obcokrajowców, bo potrzebowali taniej siły roboczej. Otrząśnięto się dopiero wtedy, gdy okazało się, że islamscy terroryści założyli swoje komórki także w Niemczech, a takie zjawiska, jak morderstwa honorowe i zmuszanie do ułożonych między rodzinami albo klanami małżeństw nieletnich dziewcząt, się nasiliły. Ostatnio Niemcami wstrząsnęła historia nauczycieli z jednej ze szkół w berlińskiej dzielnicy Neuköln, którzy w obliczu rosnącej agresji uczniów poprosili władze miasta o rozwiązanie szkoły.

Po wczorajszym spotkaniu uczestnicy zgodzili się, że dzieci imigrantów niemieckiego powinny uczyć się w przedszkolach. - Trzeba wprowadzić naukę języka jak najwcześniej. Dzięki temu wyrównamy szanse młodych ludzi - mówiła telewizji N24 Annette Schavan, federalna minister edukacji. Wkrótce powstaną też grupy robocze, które przez rok będą zajmować się konkretnymi zmianami, np. rozszerzeniem kursów integracyjnych, wspieraniem równouprawnienia kobiet w imigranckich rodzinach oraz wciąganiem obcokrajowców do niemieckiego społeczeństwa obywatelskiego.

Zgrzytem w obradach była różnica zdań co do sposobu postępowania z tymi obcokrajowcami, którzy się integrować z Niemcami nie chcą. Bawarscy chadecy od dłuższego czasu proponują, by takie osoby z Niemiec deportować albo np. obcinać im zasiłki. Lewica po raz kolejny odrzuciła te żądania.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23921954,msz-odpowiada-na-zarzuty-komisji-europejskiej-watpliwosci-sa.html",Szef sztabu Trumpa przyznał się do współpracy z Rosją; MSZ odpowiada Brukseli [WIADOMOŚCI DNIA],,"Paul Manafort przyznał się do współpracy z obcym rządem
Były szef sztabu wyborczego prezydenta USA Donalda Trumpa przyznał się do współpracy z obcym rządem. Paul Manafort zawarł ugodę z prokuraturą w sprawie oskarżenia o działanie jako niezarejestrowany zagraniczny agent. Zarzuty wobec Manaforta dotyczą udziału w spisku przeciwko USA i utrudniania działań organom ścigania. Chodzi o jego powiązania z rosyjskimi i ukraińskimi politykami.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych odpowiada Komisji Europejskiej
Polska przekazała Komisji Europejskiej odpowiedź na wątpliwości dotyczące przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. MSZ wskazało, że zarzuty Komisji są ""bezzasadne"". Według polskich władz, organizacja wymiaru sprawiedliwości jest kompetencją wyłączną państw członkowskich, dlatego określenie wieku przejścia sędziów SN w stan spoczynku ""nie może być uznane za naruszenie ogólnych przepisów prawa UE"".
  Dymisja wiceministra Pawła Chorążego
Premier Mateusz Morawiecki potwierdził, że wiceminister inwestycji i rozwoju Paweł Chorąży został zdymisjonowany. Powodem są wypowiedzi wiceministra dotyczące przyjmowania przez Polskę imigrantów. Chorąży podczas debaty w Warszawie stwierdził m.in., że jedynie przy stałym napływie imigrantów jest możliwe utrzymanie wzrostu gospodarczego na obecnym poziomie.
Huragan Florence dotarł do USA
Huragan Florence dotarł do wschodniego wybrzeża Stanów Zjednoczonych. Florence uderzył w rejonie stutysięcznego miasta Wilmington w Karolinie Północnej. Prędkość towarzyszącego mu wiatru wynosi 140 km/h, co oznacza, że jest huraganem pierwszej kategorii - znacznie słabszym niż jeszcze kilka dni temu. Żywioł spowodował jednak już pierwsze zniszczenia.
ONZ: Znaleziono ciała 21 imigrantów
W tym miesiącu u wybrzeży Morza Śródziemnego wyłowiono ciała 21 imigrantów, którzy próbowali dotrzeć do Europy. Poinformowała o tym ONZ-owska Międzynarodowa Organizacja do spraw Imigracji (IOM). W tym roku w Morzu Śródziemnym utonęło 1586 imigrantów, którzy chcieli przedostać się do Europy drogą morską. Według IOM, w tym roku do Europy drogą morską dopłynęło prawie 75 tysięcy imigrantów.
Wiceprezydent Częstochowy odwołany
Mirosław Soborak został odwołany ze stanowiska wiceprezydenta Częstochowy. Jest podejrzewany o potrącenie 10-letniego rowerzysty i ucieczkę z miejsca wypadku. Soborak został zatrzymany w czwartek, dzień po wypadku. W chwili zatrzymania miał promil alkoholu w organizmie. Prezydent miasta podjął decyzję o odwołaniu polityka ze stanowiska.",Dana Verkouteren / AP,"W Ameryce jest taka sama dobra zmiana jak w Wolsce.-@@@-Kiedy w koncu ten szkodnik swiatowej polityki zacznie sie pakowac by opuscic na zawsze Bialy Dom??-@@@-W czasach świętej inkwizycji podejrzani przyznawali się do gorszych rzeczy.-@@@-Ruska pacyna jest prezydentem USA, coś nieprawdopodobnego.-@@@-""Szef sztabu Trumpa przyznał się do współpracy z Rosją;""

no i jak ""z dalszego ciągu artykułu"" wynika, i z Ukrainą!?
Z tą ostatnią to bardzo też ""współpracował"" senator McCain.
Aktualnie śp.-@@@-Salvini: Za kilka miesięcy będziemy rządzić Europą

Salvini, który uczestniczył w Wiedniu w konferencji ministrów spraw wewnętrznych UE na temat migracji, powiedział tam w piątek: ""Jestem przekonany, że za kilka miesięcy będziemy rządzić Europą razem z Viktorem Orbanem"".

Ugrupowanie Salviniego, Liga, głosowało w środę w Parlamencie Europejskim przeciwko rezolucji wzywającej kraje Unii do uruchomienia artykułu 7 wobec Węgier.

Odnosząc się do wyborów do Parlamentu Europejskiego w maju 2019 roku, szef włoskiego MSW stwierdził: ""W przyszłym roku całkowicie zmienimy Europę, wykluczając socjalistów z jej rządu i umieszczając w centrum prawo do życia, pracy, rodziny, bezpieczeństwa"".

""Pracujemy - dodał - z innymi partiami, narodami i europejskimi rządami, by zmienić historię tego kontynentu w maju przyszłego roku""

interia-@@@-*****Szef sztabu Trumpa przyznał się do współpracy z Rosją

Tak ?
A ,w którym to miejscu ?
Mnie zaleciało ""nadinterpretacją"" :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20447985,czystka-w-tureckich-mediach-po-probie-puczu-wydano-nakaz-aresztowania.html",Czystka w tureckich mediach po próbie puczu. Wydano nakaz aresztowania 42 dziennikarzy,"• W Turcji wydano nakaz aresztowania 42 dziennikarz - podaje Reuters
• Wśród aresztowanych jest znana, 72-letnia komentatorka
• W kraju trwają czystki po nieudanej próbie puczu wojskowego","Zastępca Prokuratora Generalnego Turcji ds. terroryzmu i przestępczości zorganizowanej wydał nakaz aresztowania dla 42 dziennikarzy - podała telewizja NTV. Mają oni być powiązani z Fethullahem Gülenem, oskarżanym przez władze o zorganizowanie zamachu. Wśród aresztowanych jest 72-letnia dziennikarka Nazli Ilicak, zwolniona w 2014 roku za krytykowanie władzy. To znana w Turcji komentatorka i była parlamentarzystka. 
Dowiedz się więcej:
Co wydarzyło się w Turcji?
15 lipca wieczorem tureckie wojsko dokonało próby zamachu stanu i na kilka godzin przejęło władzę w kraju. Na ulicach pojawiły się czołgi, zamknięto wszystkie lotniska, a wojskowi przejęli państwową TV. Armia twierdziła, że działa w obronie demokracji i świeckości państwa i zapowiedziała wprowadzenie nowej konstytucji. Zamach został udaremniony przez stronę rządową wspieraną przez obywateli, którzy wyszli na ulice i zaczęli zatrzymywać wojskowych. Wg oficjalnych szacunków zginęło ok. 300 osób. Blisko 1500 zostało rannych.
Kto stoi za puczem w Turcji?
Odpowiedzialnością za próbę puczu tureckie władze obciążają mieszkającego w USA opozycyjnego kaznodzieję muzułmańskiego Fethullaha Gülena. Gülen zaprzecza. Jest on zdania, że bunt mogła wywołać opozycja, a nawet zwolennicy Erdogana. Prezydent wyszedł z całej sytuacji wzmocniony. 
Jakie są skutki puczu w Turcji?
Po udaremnieniu zamachu stanu władze rozpoczęły czystki - do tej pory zawieszono w obowiązkach, zwolniono, zatrzymano, poddano przesłuchaniom lub oskarżono ok. 60 tys. osób - głównie wojskowych, policjantów, sędziów, urzędników i nauczycieli. Prezydent zapowiedział też dalsze zatrzymania.",ALKIS KONSTANTINIDIS / REUTERS / REUTERS,"A u nas spoko wywalono kilkuset dziennikarzy i mało kto się burzy. Wprawdzie Gestapo jeszcze nie aresztuje i nie rozstrzeliwuje, ale Szczerbaty na pewno myśli o tym.-@@@-Jarek, ucz sie. Przy tym Turkuto twoj dotychczasowy idol Orban to ""cienias"".-@@@-Aha, przypominam, że niejaki J. Kaczyński obiecał nam Turcję w Polsce!
8 czerwca 1014 rok: ""- Trzeba czynić wszystko, by Polska była tym, czym jest dziś Turcja. O niej mówi się, że to poważne państwo - powiedział Kaczyński. Według prezesa ""ten rodzaj wielkości jest do zdobycia"", ale wymaga to ""najpierw zmiany władzy, a potem przebudowy polskich elit"".-@@@-Erdogan tak samo jak Kaczyński ma poparcie największej ciemnoty ii hołoty tylko skala inna. Na piSS głosowało 3,7 miliona czyli ok. 18% uprawnionych do głosowania. Natomiast w Turcji baranów i ortodoksów religijnych jest dużo więcej niż u nas. Gdyby u nas Kaczor miał w połowie takie poparcie jak Erdogan u siebie to cała opozycja by już w Oświęcimiu specjalnie na tą okazję uruchomionym.-@@@-Ale, że Jarek pierwszy nie wpadł na pomysł, jak się można pozbyć dziennikarzy, którzy nie chcą dołączyć do watahy tzw.prawicowych czopków i nawilżaczy?...-@@@-Paradygmat dobrej zmiany mógłby stanowić nasz towar eksportowy. Ciekawe czy Turcy kupili know-how od PiSlamistów.-@@@-Ciekawe czy ktoś jeszcze wierzy, że tzw. pucz zrobili wojskowi, a nie że zostali wmanewrowani przez Erdogana. Chyba tylko Merkel.-@@@-Robią to samo co piSS tylko w innej większej skali ale wzorce na pewno czerpali od Kaczora.-@@@-Erdogan rozwinął to, do czego zainspirowało go kaczątko..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16905486,_PiS_popelnilo_blad__traktujac_lekcewazaco_Kopacz_.html","""PiS popełniło błąd, traktując lekceważąco Kopacz. PO to wykorzystała i popłynęła w górę""","Wg Piotra Zaremby politycy PiS, którzy lekceważąco wypowiadali się o Ewie Kopacz, ""podłożyli się"". Na takim zachowaniu zyskała pani premier i jej partia. - Można było przypomnieć jej rozmaite wpadki. A jako minister zdrowia miała bardzo wiele wpadek. Mówienie o prowincjonalnej lekarce z Szydłowca obróciło się przeciwko tym, którzy to formułowali - uważa publicysta ""wSieci"".","Prawo i Sprawiedliwość straciło na odejściu Donalda Tuska. Bo zmiana na czele rządu znacząco poprawiła notowania Platformy Obywatelskiej.

Partia Jarosława Kaczyńskiego sama też sobie zaszkodziła - zachowując się lekceważąco wobec Ewy Kopacz. Najgłośniejsza jest rzecz jasna wypowiedź Adama Hofmana, że ""Jarosław Kaczyński jest dwa, trzy poziomy wyżej niż Ewa Kopacz"". Ale jako lekceważenie odebrano też fakt, że w debacie po exposé pani premier nie zabrał głosu lider największej partii opozycyjnej. Stanowisko klubu PiS prezentowała Anna Zalewska.

- To był błąd, jak na samym początku potraktowano Kopacz. W PiS zaczęto do lekceważącego traktowania zamiast, kiedy aspirowała do premierostwa, próbować potraktować ją poważnie. I przypomnieć wpadki, a jako minister zdrowia miała ich bardzo wiele. A tak ton ""prowincjonalna lekarka z Szydłowca"" obrócił się przeciwko tym, którzy to formułowali - komentował Piotr Zaremba w ""Poranku Radia TOK FM"".

Publicysta tygodnika ""wSieci"" nie ma wątpliwości, że taktyka PiS to młyn na wodę Platformy Obywatelskiej. - Bardzo łatwo było przedstawić Ewę Kopacz jako zwykłego człowieka, skromnego Polaka, lekarkę z Szydłowca, która jest atakowana i lekceważona przez aroganckich polityków. A Kopacz nie jest zwykłym Polakiem. Była niesłychanie aroganckim politykiem partii rządzącej. Trudno było nie skorzystać z takiego podziału ról - i PO skorzystała. Ewa Kopacz przeżywa teraz wzlot i z nią w górę popłynęła Platforma.

Hofman powiedział to, co myśli Kaczyński

Także Michał Krzymowski jest przekonany o tym, że PiS popełniło błąd, traktując Ewę Kopacz w sposób lekceważący. - Uważam, że to stawianie sytuacji na głowie, że w debacie po wystąpieniu premier na mównicę wychodzi nie lider opozycji, ale osoba z trzeciego, czwartego rzędu - mówił w TOK FM.

Dziennikarz ""Newsweeka"" uważa, że słynnej wypowiedzi Hofmana nie można traktować w kategorii wpadki. - Ta wypowiedź nie wzięła się z niczego. To było refleksem atmosfery panującej w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej. To powiedział Adam Hofman, ale Jarosław Kaczyński właśnie tak myśli. Bo przecież rzecznika partii nie spotkały za tę wypowiedź żadne konsekwencje - przekonywał Krzymowski.

Nie jest wykluczone, że politycy Prawa i Sprawiedliwości zdali sobie sprawę z błędu. Bo w ostatnim dniu października Jarosław Kaczyński zaproponował premier Kopacz, współpracę w sprawie reformy ZUS oraz pomocy osobom, które zaciągnęły kredyty we franku.",Fot. Albert Zawada / AG,"Hofman to burak opasowy , burak cukrowy to burak szlachetny. Jakiś czas temu Jadzia Staniszkis powiedziała, "" PiS nie wygra żadnych wyborów bo Prezes otacza się gamoniami"". To dobrze dla naszego kraju że tylu głupków otacza prezesa ich zachowania i wypowiedzi dołują PiS i z tego należy się cieszyć a nie ronić łzy .PiS to najbardziej wredne i podłe ugrupowanie na polskiej scenie politycznej po II wojnie światowej.-@@@-wystarczy tylko Kaczyńskiemu i jego sługusom z wazeliny, pozwolić bez przeszkód gadać te jego farmazony, a nie będzie miało najmniejszego znaczenia kto jest premierem z PO (wystarczy że będzie mniej więcej normalny) i tak PiS nigdy nie przebije progu 30% poparcia i zostanie w opozycji do 2050 roku :-)-@@@-Najbardziej w tym wszystkim pomylił się Hofman twierdząc,że jego Prezes jest o trzy poziomy wyżej niz Premier Kopacz, a teraz musi go wziąść na barana , żeby wyrównał się z Kopacz.-@@@-PiS przegrywa bo Kopacz jest kobietą z ""jajami"" w przeciwieństwie do Tuska, których tych części ciała był pozbawiony.
Kopacz ""lekarka z prowincji"" ? ha ha ha oj oj oj ! Typowo polskie. Jak profesor to na pewno mądry/ kleiber,gliński i inne barachło/ jak z ""prowincji"" to głupek. Najmądrzejsi są ""warsiawiaci"" ze ŚWIREM Kaczyńskim na czele.
Najgorsze co mogło się PiSowi przytrafić to wybór Kopacz. Nie mają na nią żadnej broni.
Popełniała błędy? Kto uratował budżet przed milionowymi stratami odmawiając zakupu
nikomu niepotrzebnych szczepionek? Jakoś dziwnie się o tym zapomina.
PiS ma PRZEGRANE ! i nic tutaj nie pomogą brednie Hofmana!-@@@-To jest jasne że Hofman mówi tylko to na co pozwoli mu prezio , w pisuarze do kibelka bez pozwolenia kaczora nikt nie pójdzie-@@@-Oj tam wymsknęło im się co naprawdę myślą.
Obawiam się że nie ma osoby, która jest choćby o jeden poziom niżej niż Kaczyński.-@@@-Dziwna partia ten piś.
Nie pamiętam kiedy nie zrobili jakiegoś błędu.
Ta pisia banda antypolskich kanalii, to po prostu jeden wielki błąd polskich zidiociałych wyborców pisiu ...obłędny wielbłąd.-@@@-To żaden błąd, Kaczyński chce gadać o władzy i brać ile się da z naszej kasy, a nie pracować wrrrr on wielki guru ma umoczyć ręce w pracy? kto tak myśli to głąb-@@@-Kaczynskiemu i jego''pieskom'' z PZPR -czyt. Polska Zjednoczona Prawica Rzeczpospolitej- nie wierze ani slowa.Kiedys glosil POPIS,a jak wygral ,to zwiazal sie z LPR iSamoobrona- bo z nimi mogl robic co chcial. Teraz tez tak bedzie kazdy ''+'' koalicji wykorzysta jako swoja inspiracje. Od takich daleko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068954,komisje-wyborcze-debe-wielkie-2015.html",Komisje wyborcze Dębe Wielkie - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dębe Wielkie i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dębe Wielkie
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół w Dębem Wielkim
ul. Warszawska 78A
05-311, Dębe Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dębe Wielkie
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Dębem Wielkim
ul. Warszawska 78A
05-311, Dębe Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dębe Wielkie
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Cygance
ul. Szkolna 21
05-311, Cyganka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Dębe Wielkie
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Rudzie
ul.Szkolna 7
05-311, Ruda
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Dębe Wielkie
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Dębem Wielkim
ul.Warszawska 78A
05-311, Dębe Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Dębe Wielkie
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół w Dębem Wielkim
ul. Warszawska 78A
05-311, Dębe Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6123242,AlcoBlow_wskaze_pijanych__Dmuchanie_stanie_sie_zbedne_.html",AlcoBlow wskaże pijanych. Dmuchanie stanie się zbędne?,Policjanci z Koszalina sprawdzali dzisiaj trzeźwość kierowców. Kontroli poddano około 150 aut. Żadna z przebadanych osób nie prowadziła pod wpływem alkoholu.,"Po raz pierwszy do badania stężenia alkoholu użyto nowego urządzenia, AlcoBlow. Przyrząd kosztował 1700 złotych i został przekazany przez Marszałka Województwa Zachodniopomorskiego za pośrednictwem Zachodniopomorskiej Wojewódzkiej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego.

AlcoBlow to pierwsze tego typu urządzenie w Koszalinie, a ósme w województwie zachodniopomorskim. Jest bardzo czułe i niemal natychmiast pozwala stwierdzić, czy kierowca jest trzeźwy czy nie. Jego specyfika polega na tym, że pomiar następuje poprzez pobranie próbki wydychanego powietrza w pojeździe. Po uchyleniu szyby samochodu, policjant wkłada tester do wnętrza. Gdy czujniki wychwycą alkohol, zapalają się odpowiednie kontrolki. Wtedy policjant poddaje kierowcę precyzyjnemu badaniu alkotestem, które wskazuje konkretny wynik.

Serwis policyjni.pl poleca: 18-latek po kokainie uciekał mercedesem ulicami Warszawy",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17147448,B__doradca_Putina__Rosja_to_kraj_bez_instytucji__prawa.html","B. doradca Putina: Rosja to kraj bez instytucji, prawa i ideologii. Putin wciąż musi podkreślać znaczenie swojej władzy","- Putin wciąż musi zarządzać sytuacją kryzysową. Jednocześnie musi też podbijać stawkę, żeby robiło to na kimkolwiek wrażenie - powiedział rosyjski politolog Gleb Pawłowski podczas swojego wykładu w Warszawie. - Po konflikcie z Ukrainą co mu zostaje? Wojna w Europie? Nawet Stalin nie posunął się tak daleko - dodał.","Gleb Pawłowski przez 15 lat pracował dla Kremla. Odkąd Borys Jelcyn w 1996 roku został wybrany na prezydenta po raz drugi, Pawłowski zajmował się doradztwem politycznym. Później doradzał prezydentowi Władimirowi Putinowi w kwestii jego wizerunku politycznego. W czasie trwania kadencji Dmirtrija Miedwiediewa, w 2011 roku, poprosił, by pozwolono mu odejść.

- Miedwiediew zrobił mi ten prezent - powiedział podczas swojego wczorajszego wykładu ""Rosja - ewolucja władzy"", zorganizowanego przez Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia. Rok po odejściu ze stanowiska wyszedł na plac Błotny, by protestować przeciwko rządom Władimira Putina. - Kiedy poszedłem na plac Błotny, myślałem, że wyjdzie dziesięć osób. Każdy tak myślał - dodał. Przyszło kilkadziesiąt tysięcy.

""Putin wciąż musi zarządzać sytuacją kryzysową""

Pawłowski rozpoczął swój wykład od stwierdzenia, że powrót ZSRR nie jest zamiarem Putina. - Marzyć nie zaszkodzi, ale powrót do przeszłości jest zbyt drogi - powiedział. - Putin nie ma do tego ani ludzi, ani pieniędzy, ani koncepcji - dodał.

Zapewnił też, że Putin sam z siebie nie zrezygnuje. - Jeśli tak się stanie, to pojawi się drugi Putin - stwierdził. Według Pawłowskiego nie ma szansy na zmianę, bo rosyjska opozycja proponuje rozwiązania w obrębie tego samego systemu. - Myślą tylko o tym, że mogliby być na miejscu prezydenta. Opozycjonista Aleksiej Nawalny to zmodernizowana wersja Putina - dodał.

Według politologa Putin, by utrzymać władzę, co jakiś czas z własnej woli spełnia żądania opozycji, tyle że w ograniczonym zakresie. Służy to podtrzymaniu tezy o braku alternatywy dla jego prezydentury. - Sam Putin wypełnia rolę, którą narzuca mu system. Gra rolę jedynego lidera. A brak alternatywy trzeba podtrzymywać sztucznie - powiedział.

Dodał też, że to system narzuca prezydentowi Rosji, by nieustannie podkreślał rolę władzy. - Wciąż musi zarządzać sytuacją kryzysową. Jednocześnie musi też podbijać stawkę, żeby robiło to na kimkolwiek wrażenie - stwierdził. - A po konflikcie z Ukrainą co mu zostaje? Wojna w Europie? Nawet Stalin nie posunął się tak daleko - dodał.

""Telewizja rosyjska to nie propaganda, tylko gigantyczny eksperyment""

- Nagłość i ekstremalność to element naszej polityki - powiedział Pawłowski. Uważa, że Kreml zachowuje się tak, jakby był w stanie ciągłego zagrożenia, by móc panować nad każdą sytuacją. A instrumentem tej polityki jest telewizja rosyjska.

- Dzięki telewizji władza panuje nad rosyjskimi umysłami. Tworzy nową, sztuczną rzeczywistość. To nie jest propaganda, tylko gigantyczny eksperyment w zakresie sterowania ludźmi - stwierdził. Porównał to do serialu, którego scenariusz jest utkany z realnych informacji ze światowych agencji, na podstawie których kreuje się własnych bohaterów.

- Profesjonaliści, graficy, reżyserowie i scenarzyści pracują nad nową fabułą każdego dnia. Nie na Kremlu, tylko w Ostankino (wieży telewizyjnej w Moskwie - red.). Władza wydaje tylko wytyczne - powiedział.

Zastrzegł też, że sam nie ma czystego konta, bo wykorzystywał te techniki w swojej pracy. - Nie pokazywaliśmy w telewizji tych, którzy nie grali według naszych reguł. A kogo nie ma w telewizji, tego nie ma też w polityce - stwierdził. - Kreml do tej pory działa jak jeden wielki sztab wyborczy. Ten sztab pracuje na kandydata, który każdego dnia musi zwyciężyć - dodał.

""Putin ma mandat społeczny, bo obiecuje, że nie będzie gorzej""

Pawłowski odniósł się też do złej kondycji rosyjskiej gospodarki i gwałtownego spadku wartości rubla. Przyznał, że w związku z tym wśród milionów Rosjan wybuchła panika. - Z drugiej strony, przezwyciężyliśmy już kilka wybuchów paniki, a władza do tej pory się nie zmieniła - stwierdził. Według niego dzieje się tak dlatego, że Putin gwarantuje społeczeństwu, że nie będzie gorzej niż w czasie transformacji lat '90. - Co nie oznacza, że będzie lepiej - dodał.

Dlatego też ""władza w Rosji ma duże pole manewru: narusza prawo, kiedy jest jej wygodnie, a jednocześnie ma zapewniony mandat społeczny"". - Miliony ludzi, którzy żyją z budżetu państwowego, są przygotowani na wahanie kursu rubla, są przygotowani, że władza ich oszuka, bo mają pewność, że nie straci dotychczasowego dochodu - powiedział.

""Rosja to kraj bez ideologii i bez planu""

Według Pawłowskiego Rosja to kraj bez instytucji, a tym samym prawa. Brakuje też ideologii. - Z momentem upadku ZSRR Rosjanie uwolnili się od ideologii. To był koniec epoki wartości - powiedział. - Dzięki temu w 2008 roku, gdy rosyjskie wojska wkroczyły do Tbilisi, nie wiedziały co dalej, więc zawróciły - dodał.

Stwierdził, że tak samo było latem na Ukrainie. - Doniecka i Ługańska Republika Ludowa nie są do końca marionetkami Moskwy. Z jednej strony są efektem rosyjskiej manipulacji, a z drugiej realnym lokalnym powstaniem. Kreml nie wie, co z tym zrobić - powiedział.

Politolog uważa, że brak jakiegokolwiek planu i celów paradoksalnie Rosję chroni ""przed tym, by nie było gorzej"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

""Wszyscy w sali weselnej płakali"". Mąż naprawdę zaskoczył swoją żonę>>",Fot. Bogomolov.PL/Wikipedia CC BY-SA 3.0,"Zaraz wybije kacapskie szambo i na wierzch wypłynie pewien tłusty knur o nicku @dziadekjam-@@@-""Doniecka i Ługańska Republika Ludowa nie są do końca marionetkami Moskwy.
Bzdura i zwyczajne kłamstwo. To nawet nie marionetk, to pacynki.
""Kreml nie wie, co z tym zrobić"". - Wystarczy wydać rozkaz...-@@@-Jeszcze troszeczkę i Putin zejdzie ze sceny.
Teatr już się wali...-@@@-A ja boję się jednego. Widział ktoś szczura zapędzonego w kąt? Nie widząc wyjścia desperacko rzuca się na tego co go tam zapędził. Putin to taki szczur i stąd moje obawy, że może posunąć się do skrajnych reakcji.-@@@-Byłym doradcom, wyrzuconym z pracy, nie ma co tak bardzo wierzyć. Jedno powiedział prawdę, że to telewizja kształtuje poglądy Rosjan. A u nas co? Jest dokładnie to samo. Prof, Łagowski prawdziwy rusoznawca, filozof polityki tak mówi we wstępie wywiadu dla ONETU: Rusofobia to jest obecnie ideologia państwowa. Polskie państwo przyjęło taką orientację, za którą idzie odpowiednia propaganda"". Wyraźnie to widać nawet na tym forum, wpływ tej propagandy jest ogromny. My pracownicy:""rury"" przez kilka lat pracy na Ukrainie , patrzymy na to co się tam dzieje ze zgrozą. Na wschodzie Ukrainy czuliśmy się jak w domu, na zachodzie jak nieproszeni goście.Poroszenko niszczy teraz swoich obywateli wschodnich, karze ich za to, że nie poparli tej nowej władzy zdobytej na majdanie w wyniku obalenia wybranego przez nich prezydenta Janukowicza. Ochotnicze bataliony banderowskie OUN, AZOW, AIDAR terroryzują ludność a nawet są podejrzewane przez Amnesty International o ludobójstwo. Ukraińcy z Charkowa mieszkający w Polsce twierdzą, że tę wojnę może tylko przerwać USA, nie Rosja i chyba mają rację-@@@-Wylali go to teraz sie uwaza za experta ...-@@@-Дорогие друзья! Сотрудники ""Агентство"" из Санкт-Петербурга!
Пишите пожалуйста па русском языке. Мы поляки знаем русски язык лучше чем вы русские знаете польскова. каждый поляк может увидеть, что вы русский - ваши ошибки при вводе текста :)-@@@-Z życzeniami dla Rosjan:
www.apn.ru/pictures/7258.jpg-@@@-ZNOWU BYŁY DORADCA się odezwał.
Gazeta uwielbia wszelkich byłych,,,,,a nas to g...o obchodzi
co taki ""były"" myśli."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23119669,bank-swiatowy-polska-oferuje-najwieksze-mozliwosci-dla-firm.html",Bank Światowy: Polska oferuje największe możliwości dla firm i pracowników,"Kraje północnej Europy, Niemcy, Estonia, Łotwa oraz Polska oferują największe możliwości firmom i pracownikom - przekonuje Bank Światowy. UE musi jednak poprawić edukację młodych i lepiej wspierać firmy, by zatrzeć nierówności między krajami południa i północy.","Bank Światowy tłumaczy, że w krajach Europy Północnej, w Niemczech, Estonii, na Łotwie i w Polsce zdecydowana większość młodych - w tym pochodzących z gorzej sytuowanych środowisk - posiada podstawowe umiejętności czytania i interpretacji, matematyczne oraz rozumowania w naukach przyrodniczych (oceniane w międzynarodowym badaniu 15-latków - PISA). Z kolei firmy mają dobre warunki do rozwoju, o czym świadczyć ma ranking „Doing Business” - tak wynika z nowego raportu Banku Światowego.
Postęp technologiczny pogłębia nierówności
Bank Światowy zwraca jednak uwagę, że postęp technologiczny może sprawić, iż najbiedniejsze kraje w Europie, regiony słabiej rozwinięte czy niewykwalifikowani pracownicy pozostaną w tyle, co dodatkowo pogłębi nierówności gospodarcze w Unii.
- Postęp technologiczny wspiera najlepiej zarabiających pracowników i najlepsze firmy w dobrze rozwiniętych regionach. Gdzie indziej z kolei - w słabszych regionach - przyczynia się do większego bezrobocia i biedy – pisze Bank Światowy w raporcie „Growing United: Upgrading Europe’s Convergence Machine” .
Bank zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich 15 lat, liczba prostych, wymagających niższych kwalifikacji miejsc pracy skurczyła się w Unii Europejskiej o ponad 15 proc. O tyle samo z kolei zwiększyła się liczba kreatywnych i analitycznych stanowisk. I trend ten z roku na rok przyspiesza. - Kraje Unii powinny robić więcej na rzecz wspierania umiejętności pracowników, przygotowując ich do nowych miejsc pracy powstających na szybko zmieniającym się rynku. Dzięki temu poprawiłaby się jakość życia, także w słabiej rozwiniętych krajach i regionach – przekonuje Bank Światowy.
„Unia Europejska to wyjątkowy przykład „maszyny konwergencji” od ponad 60 lat napędzającej wzrost gospodarczy i dobrobyt ludzi oraz firm w Europe. Ale to nie jest dane raz na zawsze. Stąd potrzeba konkretnych działań, tak aby wszyscy z tego postępu korzystali – mówi cytowana w komunikacie Banku Światowego jego szefowa Kristalina Georgieva. - Aby rozwój był dalej możliwy, ludzie powinni mieć umiejętności pozwalające korzystać z istniejących możliwości. Większy dostęp do edukacji i szkoleń, w połączeniu z lepszym otoczeniem biznesu pozwoli utworzyć więcej miejsc pracy dla większej liczby ludzi – dodaje Kristalina Georgieva.
Edukacja w wielu krajach kuleje
Bank Światowy zwraca uwagę, że choć poziom wykształcenia zwiększył się w całej UE, to nadal jest za dużo młodych ludzi, którzy nie nabywają podstawowych umiejętności poznawczych. W latach 2000-15 we wszystkich krajach Unii, z wyjątkiem Litwy, znacząco w wzrósł udział osób z wyższym wykształceniem. W najnowszej edycji PISA, Finlandia, Irlandia i Estonia należały do najlepszych na świecie.
Ale – jak twierdzi Bank Światowy – w kilku krajach UE sytuacja wygląda znacznie gorzej. W całej UE wielu młodych ludzi zbyt wcześnie kończy naukę, zbyt szybko opuszcza szkoły i nie zdobywa przez to podstawowych umiejętności poznawczych. - W połowie krajów Unii 20 proc. 15-latków nie zdobywa podstawowej umiejętności czytania ze zrozumieniem oraz umiejętności matematycznych. Na Malcie, w Hiszpanii, Rumunii i na Słowacji problem ten dotyczy przeszło 1/3 młodych ludzi – wylicza Bank Światowy.
Bank przekonuje, że w tej sytuacji kraje UE powinny zreformować swoje systemy edukacji. Chodzi o to, by przyszli pracownicy mieli równy dostęp do kształcenia i zatrudnienia, dzięki czemu w przyszłości mieliby szanse konkurować na nowoczesnym rynku pracy. - Niewykwalifikowani pracownicy są najbardziej narażeni na negatywne konsekwencje zmian na rynku pracy – zauważa Bank Światowy.
Przedsiębiorczość trzeba wspierać
W swoim raporcie Bank przekonuje również, że można zrobić więcej, aby wspierać europejską przedsiębiorczość.
- Rosnąca w ciągu ostatnich 20 lat różnica w produktywności pomiędzy południową a północną Europą ilustruje wyzwania z jakimi boryka się obecnie kontynent. Od końca lat 90. do dziś, wzrost produktywności w Europie północnej zwolnił z 2 procent do 1,5 procent, zaś w Europie południowej to spowolnienie jest dwa razy szybsze – zauważa Bank Światowy.
Jego zdaniem uciążliwe regulacje w wielu krajach środkowej i południowej Europy sprawiają, że firmy nie chcą się rozwijać, zatrudniać pracowników i inwestować.
- Poprawa otoczenia biznesu w UE pozwoliłaby firmom rozwijać się także na szczeblu regionalnym, dzięki innowacjom i nowym technologiom. W Grecji, Włoszech, Słowacji czy Hiszpanii, małe firmy zatrudniają 40 procent pracowników – twierdzi Bank Światowy.
UE potrzebuje równego rozwoju
- Unia Europejska rozwija się, ale Europejczycy nie rozwijają się solidarnie. Nasz raport podkreśla potrzebę tworzenia lepszych warunków dla pracowników i firm, aby mogli skorzystać z możliwości, jakie daje europejska maszyna konwergencji – mówi cytowany w komunikacie Arup Banerji, Dyrektor Regionalny Banku Światowego na Unię Europejską. -Wiele krajów, szczególnie na północy Unii, oferuje możliwości dla zrównoważonego rozwoju. Potrzeba reform, aby stworzyć podobne warunki w krajach i regionach, które są obecnie z tyłu – dodaje.
Veit Stutz: Zamiast wciąż szukać nowych wyzwań, lepiej dłużej zostać na danym stanowisku i wgryźć się w temat [NEXT TIME]",źródło: flickr / World Trade Organization / CC by 2.0,"Szeroki dostęp do edukacji jest fikcją nawet w Polsce. Np. moje dzieci przynoszą ze szkoły takie kwiatki jak ""włanczać"", ""pieniążki"" i ""poszłeś"". Jak się wyjaśniło ""pani"" tak mówi. Na wywiadówce miałem okazję poznać też zdumiewające formy gramatyczne oraz księżycowe przeświadczenia z zakresu filozofii i psychologii ubrane w zdumiewająco nieporadny język. Dzięki systemowi powszechnej oświaty, ""pani"" dostaje kasę za to, że uczy głupot, chociaż kwalifikcje ma najwyżej do tego, by kury, prawda, hm..., prowadzać. System służy w istocie jedynie dostarczaniu nędznych środków do życia ""paniom"". Nie sposób nie tylko wykształcić dobrze całego społeczeństwa; brak jest nawet kadr do tego, żeby te kilkaset tysięcy ""pań"" wyuczyć poprawnej polszczyzny i podstaw logiki. Dobrze to wszystko wygląda jedynie w sprawozdaniach.-@@@-a to polecam panu Jim Yong Kimowi, przenieść się nad Wisłę i założyć biznes z dobrze płatną i satysfakcjonującą działalnością... zaraz mu statystyka opadnie, to ze ludzie po ukończeniu podstawówki potrafią czytać nie przekłada się jeszcze na rozwój cywilizacyjny, a już wrzucenia do jednego worka jako przykładu Polski, Niemiec i Łotwy, przypomina mi statystyka o psie i jego właścicielu, którzy średnio maja po trzy nogi-@@@-Przy tej okazji i uprzedzając komentarze , powiem kilka sów o fenomenie Polaków 50 +. czyli tych, ktorzy piszą na forach.
To niespotykany fenomen w Europie i bardzo często badany przez socjologów . Polega on na wielkim kompleksie ""malego brudnego polaczka"" . Co ciekawe ten kompleks występuje tylko w Polsce i w przedziale wieku powyżej 50 lat.
----
Wykorzystują to socjotechnicy w GW i każdy dobry sygnał ze świata , przekuwają na porażkę . W komentarzach widzimy odzew niespełninych staruszkow..
-----------
Zgodnie z wynikami europejskiego urzędu statystycznego Eurostat , Polska to kraj o bardzo niskiej przestępczości , o najniższej w europie przemocyw w rodzinie , Polska to kaj wyrózniający się na plus wykształceniem obywateli i tak jak napisano powyżej , Polska to kraj wielkich możliwości.
-----
JAKI BĘDZIE ODZEW OPINII STARCÓW .....PRZEKONACIE SIĘ O TYM NIEBAWEM. ;) :D-@@@-Dlatego powinniśmy zwiększyć ilość godzin ,nauki religi ,kosztem np nieprzydatnej matematyki i języków obcych.-@@@-Na ""moim"" Orlenie wszystko jest - kanapki, ciastka, kawa, chleb, kiełbasa (nie ta do hot-dogów), konserwy, zupki, mleko i co kto sobie wymyśli. Jeszcze sprawdzę, czy masło dowieźli....-@@@-Tam gdzie zimno ludzie siedzą w domach i zajmują się internetem. Tam gdzie ciepło ludzie chodzą po knajpkach i piją wina i jedzą przekąski (ostatni program Cejrowskiego w TV o Andaluzji).-@@@-""W połowie krajów Unii 20 proc. 15-latków nie zdobywa podstawowej umiejętności czytania ze zrozumieniem oraz umiejętności matematycznych. Na Malcie, w Hiszpanii, Rumunii i na Słowacji problem ten dotyczy przeszło 1/3 młodych ludzi – wylicza Bank Światowy""

Kazdy wie o jaka grupe chodzi !-@@@-No nie do wiary? 80 % ludzi umie czytać i pisać? Ale nie traćcie nadziei. Reforma oświaty powiększy żelazny elektorat z tych poszostałych 20% do 40.-@@@-Edukacja podstawowa to jedyna instytucja która dobrze działa - i jedyna która jest bez przerwy niszczona bezsensownymi pseudo-reformami ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14301221,Ojciec_zgwalconej_w_Dubaju_Norwezki__Zadzwonila_po.html",Ojciec zgwałconej w Dubaju Norweżki: Zadzwoniła po czterech dniach. Nie mogłem uwierzyć,"- Zadzwoniła do nas po czterech dniach w areszcie. Nie mogłem uwierzyć w to, co usłyszałem. Powiedziała mi, że została zgwałcona, a potem aresztowana - opowiada Stefar Toregier Furesund, ojciec 25-letniej Norweżki, która została zgwałcona podczas podróży służbowej do Zjednoczonych Emiratów Arabskich, a następnie skazana na 16 miesięcy więzienia.","- To zupełnie niezrozumiałe, że osoba, która zgłosiła gwałt, została skazana za czyn, który w naszej części świata nie jest w ogóle uważany za przestępstwo - powiedział norweskiej agencji NTB minister spraw zagranicznych Espen Barth Eide, podaje thelocal.no. - Wyrok jest też bardzo kontrowersyjny, biorąc pod uwagę prawa człowieka - dodał minister. 

""To przecież zupełnie naturalna reakcja""

Stefar Toregier Furesund, ojciec skazanej, kilkukrotnie odwiedził córkę od czasu jej aresztowania. - Zadzwoniła do nas po czterech dniach w areszcie. Nie mogłem uwierzyć w to, co usłyszałem. Powiedziała mi, że została zgwałcona, a potem aresztowana - opowiada Furesund. - Ta cała sytuacja jest dla mnie niezrozumiała. To przecież zupełnie naturalna reakcja, jeżeli padłaś ofiarą gwałtu, to trzeba zgłaszać się na policję. Jak możesz się spodziewać, że trafisz za to do więzienia - komentował.

Jej matka, Evelyn, opowiada, że nie może przestać myśleć o swojej córce. Opowiada, że nie jest w stanie pojechać do Dubaju i pomóc córce w złożeniu apelacji. Skazana Norweżka może liczyć na pomoc norweskiego Kościoła działającego w Dubaju. Szczególną pomoc dziewczyna miała otrzymać od żony pastora, który towarzyszyła Marte w czasie wszystkich przesłuchań.

Prawo szariatu

Przypomnijmy: 25-letnia Norweżka została zgwałcona podczas podróży służbowej do Zjednoczonych Emiratów Arabskich (ZEA). Zgłosiła gwałt na policję w Dubaju. Odebrano jej paszport, wsadzono do aresztu z podejrzeniem seksu pozamałżeńskiego - zakazanego w ZEA. Kobieta właśnie usłyszała wyrok - 16 miesięcy więzienia.

To nie pierwszy w Dubaju przypadek, gdy ofiara przestępstwa seksualnego w zachodnim rozumieniu tego słowa zostaje uznana w myśl prawa szariatu nie za ofiarę, ale za sprawczynię, i to zupełnie innego przestępstwa - cudzołóstwa. Kilka miesięcy temu Australijka Alicia Gali opisała, jak wtrącono ją do dubajskiego więzienia na 8 miesięcy po tym, jak zgłosiła na policję gwałt. 27-letnia Gali pracowała w sieci hotelowej Starwood. W barze dla obsługi hotelowej ktoś wrzucił jej do drinka pigułkę gwałtu. Kiedy się ocknęła, okazało się, że zgwałciło ją trzech kolegów. Szpital, do którego poszła, zamiast jej pomóc, wydał ją policji. Oskarżono ją o seks pozamałżeński. Finałem sprawy było więzienie.

Zgodnie z wersją prawa szariatu obowiązującą w ZEA gwałt jest ciężkim przestępstwem karanym śmiercią. Jednak udowodnienie gwałtu przed islamskim sądem jest niezwykle trudne, jeżeli gwałciciel się nie przyzna. Nie istnieje pojęcie gwałtu w małżeństwie, seks przedmałżeński jest zakazany, a para trzymająca się za ręce w miejscu publicznym, jeśli nie ma ślubu, może trafić do więzienia.

Chcesz śledzić informacje ze świata? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Wojciech Surdziel / AG,"Pewne jest, że po tych zdarzeniach następne zgwałcone będą cicho siedzieć.
Istny raj dla zboczeńców wykrzykujących jaki to islam jest piękny.-@@@-Zastanawia brak stanowczych kroków rządu norweskiego!-@@@-Bardzo dobrze, że nie będziemy dla tych troglodytów zabijać naszych zwierząt w imię halal.-@@@-Czy według szariatu człowiek okradziony to ""osoba zamieszana w kradzież"" i jako taki powinien iść siedzieć? A może jeszcze mu rączkę obciąć, tytułem nauczki? :/-@@@-Tak wygląda konfrontacja kultur.

Powiedzcie raz jeszcze, Pastorzy Nowej Wiary, że nie jest ważne pochodzenie, religia, kultura...

Poprawność polityczna. Już niedługo.-@@@-Czy jak złapią tam tubylca na seksie przedmałżeńskim z kozą to koza też zostanie zaaresztowana i skazana?
Czy może wydadzą kozę do aresztu domowego temu tubylcowi?-@@@-@cree-is-me
Czy według szariatu człowiek okradziony to ""osoba zamieszana w kradzież""...
--------------------------------------------
Szukasz logiki w chaosie a Inteligencji na bliskowschodniej pustyni?
Tam jest tylko goowno wielbłądów...-@@@-Jedni mają ropę, drudzy mają ropę, więc niczego nie stracą z powodu takiego błahego incydentu!-@@@-współczuję dziewczynie - podwójnej ofierze. brak słów na jej krzywdę..."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2745127.html",Ławra Poczajowska: Pod złotą kopułą,"To najświętsze miejsce zachodniej Ukrainy. Tutejszą Madonnę przywoływał wychowany w pobliskim Krzemieńcu Słowacki, tutaj zauroczony sztuką pisania ikon Jerzy Nowosielski chciał zostać mnichem...","Pozłacane kopuły i dachy cerkwi, biel ścian, schludne alejki i chodniczki. Na tym tle czarno odziani mnisi, grupki młodych ludzi oraz starsze kobiety w chustkach i znoszonych ubraniach. Pielgrzymują, nieraz o chlebie i wodzie, zmęczone odpoczywają w podziemnych korytarzach i na słonecznych placach przed cerkwiami.

Ławra Poczajowska to święte miejsce i dla prawosławnych, i dla grekokatolików. Przychodzą pokłonić się słynącej z łask Matce Boskiej Poczajowskiej i szczątkom błogosławionego Hioba, spoczywającym w sarkofagu w cerkwi Pieczarnej. W takiej grocie mieli się schronić w XIII w. założyciele Ławry, kijowscy mnisi, uciekając przed najazdami.

Do Ławry wchodzimy przez XIX-wieczną bramę. Po prawej stronie w niewielkiej przybudówce można kupić bilet (5 hrywien), pozwolenie na filmowanie (5 hrywien) lub fotografowanie (3 hrywny). Kobiety wypożyczą tu chustki i wiązane w pasie czarne spódnice (ujdzie nawet mini, przeciwko spodniom protestują strażnicy i pani przy wejściu).

Za bramą po lewej stronie wznosi się pałac archimandrytów, skromna i niezbyt efektowna budowla, po prawej - cerkiew św. Trójcy z 1913 r. (najmłodsza) w stylu staroruskim. Pod złotą kopułą kryje się mroczne, nasycone ciemnymi niebieskościami wnętrze.

Z pełnym modlitewnego skupienia mrokiem cerkwi Troickiej kontrastuje jasna cerkiew Uspieńska - Zaśnięcia NMP. Tu także modlą się ludzie - w wielkanocny poniedziałek w pierwszy tydzień maja w pobliżu carskich wrót stoi jeszcze Grób Pański. Zaskakująco jasne wnętrze olśniewa błękitem ścian i złotem ołtarzy. Tę największą cerkiew wschodnich kresów zbudował w latach 1771-83 na polecenie Mikołaja Potockiego śląski architekt Jan Gotfryd Hofman. Wznosił on świątynię dla poczajowskich bazylianów, którzy dążyli do zbliżenia z kulturą Zachodu, dlatego przestronna, jasna budowla bardzo przypomina austriackie czy niemieckie kościoły. Z rokokowym wnętrzem kłóci się trochę XIX-wieczny, przeładowany ikonostas, w którym umieszczono cudowną ikonę Matki Boskiej Poczajowskiej (oryginalne sprzęty przepadły po wygnaniu bazylianów).

Cerkiew Uspieńska stoi na pieczarach. Jedna, bardzo niewielka, znajduje się pod nawą główną, tam, gdzie widać relikwiarz z odbiciem stopy Matki Boskiej. Pod okazałą cerkwią znajduje się cerkiew Pieczarna, ze szczątkami błogosławionego Hioba. W prowadzącym do niej korytarzu można podziwiać ścienne malowidła ze świętymi ruskiego prawosławia. Jeszcze niżej jest cerkiew św. Antoniego.

W Ławrze przyciąga wzrok 65-metrowa dzwonnica z połowy. XIX w. i olbrzymi gmach klasztoru, niegdyś mieszczący także drukarnię, aptekę, pracownie ikon i fabrykę świec.

Dalej od serca Ławry wznosi się cerkiew Narodzenia Matki Boskiej, a w lesie, kilka kilometrów od klasztoru - skit Poczajowski i cerkiew św. Ducha.

W Poczajowie zachowała się XVIII-wieczna cerkiew Wszystkich Świętych.

Dostojeństwa Ławrze przydaje dźwięk dzwonów, urody - słońce. Od błękitnego nieba odcinają się białe ściany i pozłacane dachy świątyń. Przy dobrej pogodzie z tarasu przed cerkwią Uspieńską roztacza się wspinały widok na okolice. Dostrzec można m.in. ruiny klasztoru Dominikanów w Podkarmieniu z niszczejącą kaplicą Jana III Sobieskiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2277499.html",Przedsiębiorcy: Rządowe pomysły z piekła rodem,"Dajcie wreszcie spokój gospodarce - zaapelowała w czwartek do polityków Henryka Bochniarz, prezydent Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych","Jej zdaniem to, że inwestycje nie rosną mimo obniżki podatków i wysokiego tempa wzrostu gospodarczego, to efekt działań polityków. - Rozpoczęły się dożynki. Jeszcze nic nie wyprodukowano, a politycy już się zastanawiają, jak to podzielić. Patrzą tylko komu dać, a komu zabrać. Przedsiębiorcy nie wiedzą, co ich czeka, boją się ryzyka i wstrzymują z inwestycjami - tłumaczyła na konferencji prasowej szefowa PKPP.

Potem oceniła dwa projekty rządu ""może nie z piekła rodem, ale niedaleko od tego"". Pierwszy zakłada podwyższenie płaconych przez małych i średnich przedsiębiorców składek na ubezpieczenia społeczne. Projekt, który trafił już w Sejmie do komisji finansów zakłada, że większe przedsiębiorstwa będą płacić wyższe składki niż małe firmy. I to znacznie wyższe. Według wyliczeń PKPP dla części przedsiębiorców podwyżka będzie oznaczać zmniejszenie dochodów nawet o 25 proc. - Ten pomysł zagraża wzrostowi gospodarczemu i może doprowadzić do zwiększenia bezrobocia oraz szarej strefy - ostrzegała Henryka Bochniarz. - Tym sposobem nie wyrwiemy się ze spirali bezrobocia. Ludzie chcą pracy, a nie zasiłków.

Konfederacja deklaruje, że nie chce żadnych zmian w zasadach opłacania składek przez przedsiębiorców i że będzie o to walczyć ""do końca"".

Drugi projekt ""prawie z piekła rodem"", to rządowa propozycja utworzenia rad pracowniczych w firmach zatrudniających ponad 20 osób. - Jesteśmy przerażeni - tak ten pomysł ocenił Jacek Męcina, dyrektor departamentu dialogu społecznego i stosunków pracy PKPP. Przedsiębiorcy protestują m.in. przeciwko nadmiernej ich zadaniem ochronie członków rad i mnożeniu pracowników chronionych przed zwolnieniem. - Twórcy tego pomysłu powołują się na dyrektywę unijną. Idą jednak dalej od niej. Tam utworzenie rad pracowniczych ma dotyczyć firm zatrudniających ponad 50 osób - mówił Męcina.

Henryka Bochniarz odniosła się też do ujawnionych przez ""Gazetę"" rządowych i SLD-owskich propozycji zmian w podatkach. Te pomysły to: ?  nowa 50-proc. stawka podatkowa dla najbogatszych (chce tego SLD, w rządzie przybywa zwolenników nowej stawki), ?  odebranie zamożniejszym kwoty wolnej od podatku, by mieć pieniądze na zwiększenie płacy minimalnej (też propozycja Sojuszu), ?  odebranie pracownikom etatowym prawa do odliczenia kosztów uzyskania przychodów, a za to obdarzenie osób mało zarabiających nową ulgą podatkową, ""aktywizacyjną"", która zwiększyłaby ich wynagrodzenia (ten pomysł wywodzi się z resortu gospodarki i pracy).

- To fajerwerki i kiełbasa wyborcza - stwierdziła szefowa PKPP. Jej zdaniem nie ma sensu przebudowywać całego systemu podatkowego po to tylko, by dać najsłabiej zarabiającym po 30 zł.

- Mamy wzrost gospodarczy. Zamiast się cieszyć i czekać na jego efekty, już zaczynamy grzebać w przepisach. To zagraża wzrostowi - dodała z goryczą w głosie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5009676.html",Twardy Tusk w Waszyngtonie,Jak może wyglądać umowa Polski z USA wsprawie tarczy antyrakietowej? Oto scenariusze najbliższych 11 miesięcy: porozumienia i jego braku.,"Wczoraj podczas rozmów w Białym Domu prezydent Bush i premier Tusk zgodzili się, by równolegle negocjować budowę bazy antyrakiet w Polsce oraz pomoc dla polskiej armii. Co prawda obaj politycy mówili, że ""pozostało jeszcze wiele do ustalenia"", ale z ich słów oraz doniesień kuluarowych rysuje się następujący scenariusz. Jeśli do porozumienia ostatecznie dojdzie, Polska zgodzi się na antyrakiety.

Wyrzutnia miałaby być skoordynowana z radarem, na którego budowę na swym terytorium zgodziły się już Czechy. Nie wiadomo, jak wyglądałaby kwestia opłat USA za bazę. Do tej pory rząd Tuska mówił, że na pewno nie zgodzi się na bezpłatną dzierżawę, co proponowali Amerykanie. Wczoraj od osoby bliskiej negocjacjom usłyszeliśmy: -Jeśli oferta pomocy dla polskiego wojska będzie hojna, to cena za bazę USA nie musi być wygórowana, to wszystko negocjujemy razem.

A Bush wyraźnie zadeklarował wczoraj ""konkretny plan pomocy dla polskiej armii"". Premier Tusk powiedział, że ""o datach i kwotach nie rozmawiano"", ale właśnie o tym rozmawia się na szczeblu ekspertów?

Polsce chodzi o co najmniej dwie baterie zasięg krótkiego zasięgu Patriot, zdolnych zniszczyć rakiety bądź

samoloty. Polski stary system obrony przeciwpowietrznej, pochodzący jeszcze z PRL, jest w opłakanym stanie. Amerykanie podobno godzili się dotąd - i to z oporami -na jedną baterię. -To nas na pewno nie zadowoli -usłyszeliśmy wczoraj z polskiej strony. Jedna bateria Patriotów w""stanie surowym"" jest warta ok. 250 mln dol. Z całym uzbrojeniem, oprzyrządowaniem i szkoleniami dla obsługi - około miliarda dolarów. Czy USA zdecydują się na tak kosztowną pomoc dla polskiej armii? Możliwe są różne scenariusze.

Na przykład, że Amerykanie baterie Polsce sprzedadzą, ale po niskiej cenie. Albo że zostaną kupione za pożyczkę rządu USA, która następnie może być umorzona. -Wszystko jeszcze jest płynne, ale po wczorajszej deklaracji Busha mamy zielone światło do poważnych negocjacji w pobliżu naszych propozycji

-mówiły nam wczoraj polskie źródła. Usłyszeliśmy też, że patrioty, choć najważniejsze, nie są jedynymi żądaniami strony polskiej. Oraz że nasza oferta to współpraca obejmująca co najmniej 11 lat. Czyli że Amerykanie nie musieliby dostarczyć całego sprzętu od razu, bo to dla budżetu USA byłoby niemożliwe.

Kiedy więc może nastąpić porozumienie? Przede wszystkim Polska zgadza się, by porozumienia były dwa -jedno o tarczy, drugie o pomocy wojskowej. Ponieważ umowa wojskowa jest dużo bardziej skomplikowana, prawdopodobnie podpiszemy ją później.

Tusk usłyszał wczoraj od szefowej dyplomacji USA Condoleezzy Rice, że odpowiedź na polskie propozycje, przekazane w lutym, nadejdzie w ciągu trzech miesięcy. Do tej pory Pentagon żądał na odpowiedź aż pół roku. Możliwe jest więc, że wczesną jesienią oba porozumienia będą gotowe. Jeśli tak się stanie, Polska strona będzie musiała przedstawić umowę o goszczeniu

tarczy do ratyfikacji Sejmowi. Amerykanie musieliby zagwarantować przeznaczenie funduszy na pomoc polskiej armii przynajmniej na 2009 r. - Jeśli tych gwarancji nie będzie, to polski parlament nie ratyfikuje umowy o tarczy. To nasze zabezpieczenie -usłyszeliśmy w otoczeniu premiera. Zasugerował to też sam Tusk. Co na to Rosja? Premier Tusk trzykrotnie mówił wczoraj, że prezydent Bush ""obiecał uspokajać obawy państw trzecich"". Dla Polski to ważne. -Chodzi nam o uspokojenie Moskwy przez Amerykanów.

Obiecują, że to zrobią - usłyszeliśmy z polskich źródeł. Jeśli negocjacje szybko się zakończą, a USA rzeczywiście będą gotowe wyraźnie wspomóc polską armię, duet Tusk -Sikorski ogłosi wielkie zwycięstwo.

Premier już wczoraj mówił, że ""nasi poprzednicy zostawili nam negocjacje w takim stanie, że nie ułatwili nam zadania"". I Tusk, i Sikorski podkreślali wczoraj, że Polska jest w swych żądaniach ""spokojna, ale stanowcza, kategoryczna"". - Przedtem Pentagon mówił: ""Polacy i tak się na tarczę zgodzą"" -mówi nam anonimowo ekspert bliski dyplomacji USA. -Teraz nawet oni będą musieli przyjąć do wiadomości, że Polsce sporo trzeba w zamian dać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23364085,polityk-pis-chcial-blysnac-bylo-o-niemieckich-koncepcjach.html","Polityk PiS błysnął: ""Nieopłacalna niemiecka koncepcja, nie zastąpi węgla"". A tam pobili rekord","Energia wiatrowa nieopłacalną niemiecką koncepcją, która nie zastąpi węgla - twierdzi europoseł PiS. Problem w tym, że Niemcy dopiero co wyśrubowali rekord w wykorzystaniu wiatru w energetyce, a tradycyjne elektrownie... dopłacały odbiorcom za to, by przyjmowali prąd.","W programie ""Minęła 20"" w TVP Info gościł europoseł Karol Karski z Prawa i Sprawiedliwości, a jednym z tematów było polskie górnictwo i jego wpływ na bezpieczeństwo energetyczne w kraju.
Według europosła jeżeli Polska ma zmieniać miks energetyczny, odchodząc jednocześnie od węglowych elektrowni, to najlepszym rozwiązaniem są siłownie jądrowe. - Przyszłością jest energetyka jądrowa. W tych nowoczesnych instalacjach, ona jest niezwykle bezpieczna - przekonywał Karski.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Karol #Karski (@pisorgpl) w @tvp_info: Nie widzę alternatywy w energii wiatrowej, to jest koncepcja niemiecka  #Minela20 #wieszwięcej
19
19:34 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 78
Uwagę zwraca natomiast inna teoria wygłoszona przez polityka. Otóż twierdzi on, że energia wiatrowa nie może być alternatywą dla węglowej.
Nie widzę alternatywy w energii wiatrowej, to jest taka koncepcja niemiecka. Wiele zdezelowanych niemieckich wiatraków czeka, żeby można było je przenieść do Polski, czy w jakiekolwiek inne miejsce. Niemcy próbują je gdzieś upchnąć, a poszukują innych źródeł energii
- przekonywał na antenie TVP Karski.
Sęk w tym, że taka teoria całkowicie rozmija się z rzeczywistością, zwłaszcza patrząc na ostatnie wydarzenia w Niemczech. Jak opisywaliśmy na Gazeta.pl, 1 maja u naszego zachodniego sąsiada po raz pierwszy w historii pokryto całe zapotrzebowanie kraju na energię dzięki odnawialnym źródłom (OZE), a za połowę tego wyniku odpowiadały właśnie elektrownie słoneczne i wiatrowe.
German-Mexican Energy Partnership -
@EnergyMEXDE
Today, 1st May, #renewables in Germany  produce more than 100% of electricity demand, pushing WEM prices into negative. Live data on: 
https://www.
smard.de/home
  190
14:53 - 1 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 176
Sytuacja była na tyle klarowna, że niemieckie elektrownie konwencjonalne (gazowe, węglowe) musiały dopłacać, by ktoś odbierał od nich energię. Dochodziło do sytuacji, że za ""nadprogramową"" megawatogodzinę płacono odbiorcy około 35 euro, czyli około 150 złotych.
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl
Statek Greenpeace Beluga II podczas eskortowania rosyjskiej pływającej elektrowni jądrowej Akademik Łomonosow",Fot . Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Powtórzę raz jeszcze: Jak skompromitować członka PiS?
Pozwolić mu mówić.-@@@-Karolek lubi meleksy napędzane nie tylko węglem, ale i substancją wyskokową.-@@@-Karol Meleks Karski znowu błyszczy?-@@@-czy ten krasnolud to ta pijaczyna co meleksem zrobiła drift na plaży zakończony dachowaniem?-@@@-Wszyscy wiedzą, że PISiory to tłuki do potęgi. Nie dziwi mnie to.-@@@-Ja tam odzyskiwałbym energie ze słomy która PISdzielcom z butów wystaje - pokryje to całe zapotrzebowanie kraju...............-@@@-pisodebil-@@@-Na energetyce to on się zna jak kura na pieprzu.-@@@-Pisowskie brednie z którymi nie warto polemizować.
Tak czy inaczej niech Karski podładuje sobie meleksa energią z węgla i odjeżdża !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23603150,nieoficjalnie-jest-zgoda-komisji-europejskiej-na-wszczecie.html",Nieoficjalnie: Jest zgoda Komisji Europejskiej na wszczęcie procedury wobec Polski,Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans otrzymał wolną rękę w decyzjach dotyczących Polski o naruszenie unijnego prawa. Potwierdzili to Polskiemu Radiu unijni urzędnicy.,"Komisja Europejska dała zielone światło wiceszefowi KE Fransowi Timmermansowi na uruchomienie wobec Polski procedury o naruszenie prawa UE - informuje Polskie Radio. Taka decyzja zapadła na posiedzeniu komisarzy. Żadne kroki nie są jednak jeszcze przesądzone.
Jeden z unijnych urzędników powiedział Polskiemu Radiu, że to może być forma presji na Polskę. Najbardziej prawdopodobną decyzją jest rozpoczęcie procedury o naruszenie unijnego prawa w związku z ustawą o Sądzie Najwyższym. 
Zgodnie z ustawą 3 lipca kadencja sędziów, którzy przekroczyli 65. rok życia, zostanie skrócona. Ci, którzy nie poproszą prezydenta o przedłużenie kadencji, przejdą na emeryturę. Wiceszef Komisji Frans Timmermans zgłosił do niej zastrzeżenia.
Komisja Europejska z zastrzeżeniami wobec Polski
Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans poinformował komisarzy o przebiegu wtorkowego wysłuchania Polski w Luksemburgu. Timmermans stwierdził, że w dialogu z Warszawą nie pojawiły się żadne nowe elementy i że nadal Komisja domaga się korekt w reformie sądownictwa.
- Wiceprzewodniczący powiedział, że nie ma nowych propozycji z Warszawy w odpowiedzi na rekomendacje z grudnia ubiegłego roku i ze bardzo ważne jest, by nie dochodziło już dłużej do zagrożenia dla praworządności w Polsce - relacjonował przebieg posiedzenia komisarzy rzecznik Komisji Margaritis Schinas.
Frans Timmermans nadal uważa, że takie zagrożenie jest i że aby ono zniknęło, że potrzebne są kolejne korekty w reformie sądownictwa.
Wtorkowe wysłuchanie trwało prawie 3 godziny. Przez godzinę argumenty przemawiające za reformą sądownictwa prezentowała polska delegacja na czele z wiceministrem spraw zagranicznych Konradem Szymańskim, później przez godzinę odpowiadała na wątpliwości i pytania ministrów z państw członkowskich.
Większość koncentrowała się na ustawie o Sądzie Najwyższym i skardze nadzwyczajnej . Po wysłuchaniu, wiceszef polskiej dyplomacji mówił, że jest zadowolony, bo - jak tłumaczył - była to rzeczowa dyskusja, podczas której Polska mówiła o błędach Komisji w ocenie reformy. Wyraził nadzieję na polubowne zakończenie sporu z Brukselą.
Timmermans o dialogu z Polską: ""Zmiany w rządzie doprowadziły do zmiany atmosfery""","Frans Timmermans, wiceszef Komisji Europejskiej (fot. Sławomir Kamiński/AG)","Dziękuję, a teraz alleluja i do przodu, zabrać temu katofaszystowskiemu towarzystwu co się da zabrać, żeby na unijnych pieniądzach nie robili kampanii wyborczej.-@@@-Kolejne pisowskie zwycięstwo? I to tak zaraz potem, jak ""nie ustąpili ani o krok"" w sprawie ustawy o IPN?-@@@-Ani kroku w tył! - rzuci Mazurek, Terlecki czy inny Tarczyński.

A potem będą pierwszymi, którzy będą spieprzali aby nie odpowiadać za burdel w który wciągnęli nasz kraj.-@@@-Kolejny sukces PiS!

Ale przecież skoro w 2h wycofano się z ustawy o IPN, to w 2h wycofają się i z ustaw o ustroju sądów - co to dla nich! :D :D

#respektus

:D :D-@@@-a na czele TK stoi kobieta, która mogłaby twardo odpowiedziec na zarzuty Timmermansa , o wdzięcznym nazwisku Przyłębska, tyle, że to żona agenta komunistycznych służb, która została wybrana bez żadnej podstawy prawnej do TK bo papiery przygotowywał komunistyczny prokurator Jaruzelskiego, odnaczony za zasługi dla ustroju komunistycznego .
Gdzie ja zyje ?
Czy to jeszcze kabaret czy juz czarna duda ?-@@@-Nic się w Polsce nie zmieni.Musiało by zabraknąć kasy na 500+ i stanowisk dla młodych piswilków-@@@-Dopieprzyć aż kapcie pospadają!-@@@-Szykuje nam się pasmo sukcesów, przy których MŚ w Rosji to będzie bardzo miłe wspomnienie.-@@@-Tak ci którzy mienią się prawdziwymi polakami prowadzą ten kraj do RUINY! Może to nieprawda?!?!?!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3301780.html",Lewica i demokraci postawili na Piechotę,"Jacek Piechota - były minister gospodarki w rządzie SLD - to kandydat na prezydenta Szczecina popierany przez SLD, SdPl, Unię Pracy i Partię Demokratyczną.","Udział w prezydenckich wyborach Jacek Piechota zapowiedział w niedzielę. Jest pierwszym kandydatem do szczecińskiego ratusza, który oficjalnie ogłosił swój start. Popierają go SLD, SdPl, Unia Pracy i Partia Demokratyczna. Liderzy tych ugrupowań oświadczyli, że w innych miastach także trwają rozmowy, by wystartować w tak szerokiej koalicji. - Szczecin ma być tą iskrą zapalną - powiedział przewodniczący SdPl Marek Borowski.

Partia Demokratyczna najprawdopodobniej będzie też popierać w wyborach na prezydenta Łodzi szefa tamtejszego Sojuszu i byłego wojewodę Krzysztofa Makowskiego.

Tak szeroki blok ma pomóc tym partiom w pokonaniu PiS-u nie tylko w zbliżających się wyborach samorządowych, ale także w ewentualnych przyspieszonych parlamentarnych. - Braciom Kaczyńskim mówimy dość - zapowiedział w Szczecinie sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski.

Sojusz, UP i SdPl porozumienie o wspólnym starcie podpisały jeszcze na początku lutego. Demokraci o wchodzeniu w sojusze z lewicą w każdym z miast będą decydować indywidualnie. - Czy zawrzemy jedno porozumienie obowiązujące w całym kraju, o tym 20 maja zadecyduje rada krajowa PD - powiedział sekretarz generalny PD Radosław Popiela.

Były minister Jacek Piechota ma spore szanse na fotel prezydenta Szczecina. W przeprowadzonym pod koniec marca na zlecenie ""Gazety"" sondażu Pentora razem z kandydatem PO zdobył największe (18 proc.) poparcie szczecinian.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6503911,Rosja__Cwiczenia_NATO_w_Gruzji_to_prowokacja.html",Rosja: Ćwiczenia NATO w Gruzji to prowokacja,"Rosja wezwała NATO do odwołania lub wstrzymania planowanych ćwiczeń wojskowych w Gruzji, które określiła jako ""prowokację""","- To absurd i prowokacja - powiedział Dymitrij Rogozin, rosyjski ambasador przy NATO. - Zażądałem od sekretarza generalnego Sojuszu, żeby wstrzymał te ćwiczenia lub je odwołał - dodał Rogozin.

Przećwiczą odpowiedź na kryzys

Wspólne ćwiczenia sił NATO i Gruzji mają odbyć się w okresie między 6 maja a 11 czerwca około 20 km na wschód od Tbilisi - informuje komunikat opublikowany w Brukseli. Ma w nich wziąć udział 1300 żołnierzy z 19 krajów. Scenariusz zakłada, że siły NATO w odpowiedzi na kryzys przeprowadzają operację wojskową zgodnie z mandatem ONZ.

Jak poinformowała gruzińska telewizja Rustawi-2, ćwiczenia w regionie Waziani, o nazwie ""Cooperative Longbow'09-Cooperative Lancer'09"", są planowane od wiosny zeszłego roku. Są częścią natowskiego programu ""Partnerstwo dla Pokoju"", w którym Gruzja uczestniczy od 1994 roku.

Gruzja chce do NATO

Gruzja zabiega o członkostwo w Sojuszu Północnoatlantyckim. Jednak w zeszłym roku podczas szczytu NATO w Bukareszcie nie dostała zaproszenia do MAP (Plan Działania na rzecz Członkostwa w NATO) wskutek sprzeciwu grupy państw, na których czele były Niemcy i Francja.

Plany Gruzji w kwestii integracji z NATO są źle postrzegane w Moskwie. Rosja przeprowadziła w sierpniu ubiegłego roku inwazję na Gruzję, gdy ta próbowała siłą odzyskać kontrolę nad swoim separatystycznym regionem - Osetią Południową.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4084087.html",Oświadczenie byłego prezydenta USA George'a Busha seniora,,"Razem z Barbarą szanowaliśmy i uważaliśmy Borysa i jego wspaniałą żonę Nainę za naszych dobrych przyjaciół. Nie zapomnimy jego odwagi, gdy przeciwstawił się spiskowcom, którzy chcieli przeprowadzić zamach stanu, uratował prezydenta Michaiła Gorbaczowa i ocalił rosyjską demokrację. Borys miał też wielkie poczucie humoru. Lubiliśmy go i będzie go nam brakować. Ślemy nasze modlitwy i wyrazy współczucia dla jego rodziny, szczególnie dla Nainy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068657,komisje-wyborcze-zapolice-2015.html",Komisje wyborcze Zapolice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zapolice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zapolice
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury i Sportu w Zapolicach
Główna 14
98-161, Zapolice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zapolice
Numer obwodu: 2
Adres: Remiza OSP w Paprotni
16
98-161, Paprotnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zapolice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Społeczna w Rembieszowie
87
98-161, Rembieszów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zapolice
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska w Swędzieniejewicach
22a
98-161, Swędzieniejewice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 27
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2687038.html",Nowy podatek od samochodów w Sejmie,"W tym tygodniu w Sejmie ma się odbyć pierwsze czytanie rządowego projektu ustawy o podatku ekologicznym od samochodów, który zastąpi akcyzę od aut. Na nowym podatku skorzystają przede wszystkim nabywcy drogich samochodów.","Proponowany przez rząd podatek ekologiczny ma zastąpić naliczany dziś podatek akcyzowy od samochodów osobowych. Rząd chciałby, aby ten nowy podatek wszedł w życie w trzy miesiące po opublikowaniu, czyli jesienią tego roku.

Podatek akcyzowy naliczany jest od wartości samochodu. Jego stawka zależy od wieku pojazdu i pojemności silnika. Za auto, które ma nie więcej niż dwa lata, trzeba zapłacić 3,1 proc. akcyzy (w przypadku aut z silnikami do dwóch litrów) lub 13,1 proc. (silnik ponad dwa litry). Potem stawka podatku rośnie z każdym rokiem - maksymalnie do 65 proc.

Natomiast stawki podatku ekologicznego zależeć będą od pojemności silnika i normy emisji spalin spełnianych przez silnik. Przy pierwszej rejestracji samochodu za każdy centymetr sześcienny silnika przewiduje się zapłatę:

?  4 zł w przypadku silników, które nie spełniają norm emisji spalin Euro;

?  3,5 zł za normę Euro 1;

?  2,5 zł za normę Euro 2;

?  1,5 zł za normę Euro 3;

?  1 zł za normę Euro 4 i wyższe normy.

Te stawki mają co roku mają być waloryzowane o wskaźnik inflacji w poprzednim roku.

O wysokości podatku decydować ma zatem konstrukcja silnika pozwalająca spełniać europejskie normy emisji spalin. Skąd wiedzieć, jakie normy spełnia silnik? Powinno to być zapisane w dokumentach samochodu (np. wyciągu ze świadectwa homologacji). A jeśli nie ma dokumentów? Rząd zaproponował uproszczone rozwiązanie. Przewidują one, by uznać, że norm Euro nie spełniają samochody osobowe wyprodukowane lub po raz pierwszy zarejestrowane do 1991 r. Normę Euro 1 spełniać mają auta wyprodukowane lub po raz pierwszy zarejestrowane od 1992 do 1995 r. W przypadku normy Euro 2 ten okres dotyczyć ma lat 1996-99, Euro 3 - lat 2000-04 r., a normy Euro 4 - od 2005 r. Jednak w UE norma Euro 1 była wymagana przy pierwszej rejestracji auta od 1993 r., a norma Euro 4 będzie wymagana przy pierwszej rejestracji dopiero od 2006 r. - w obu wypadkach o rok później niż przewiduje rząd.



Dostawczaki i formalności

Podatek akcyzowy pobierany jest tylko od samochodów osobowych. Nowy ekologiczny podatek ma być ściągany także z samochodów dostawczych i ciężarowych o dopuszczalnej masie całkowitej do 3,5 tony.

Podatek ekologiczny ma być płacony tylko raz, przy pierwszej rejestracji.

Podatek akcyzowy jest również płacony tylko raz. Jednak w przypadku samochodów nowych, kupionych w salonach, ten podatek jest wliczony w cenę auta. Po wprowadzeniu podatku ekologicznego klientów salonów czekają dodatkowe formalności - będą musieli zgłosić się do urzędu skarbowego, aby samemu zapłacić nowy podatek.

Troska o środowisko?

Rząd twierdzi, że nowy podatek ma sprzyjać ochronie środowiska. Jednak w uzasadnieniu do rządowego projektu nie ma wyliczenia korzyści, jakie da przyrodzie ten nowy podatek. Wydaje się raczej, że rząd proponuje nowy podatek z powodu krytyki podatku akcyzowego oraz kłopotów w egzekwowaniu akcyzy.

Podatek akcyzowy był krytykowany m.in. przez Komisję Petycji Parlamentu Europejskiego jako system ograniczający swobodę przepływu towarów między Polską a pozostałymi państwami UE. Ta swoboda miała być ograniczana przede wszystkim w przypadku samochodów używanych. Ograniczanie swobody przepływu towarów jest zaś niezgodne z przepisami UE.

Ale o ograniczeniach w sprowadzaniu używanych aut do Polski nie ma mowy. W ciągu 11 miesięcy naszego członkostwa w UE sprowadzono do Polski co najmniej 1 mln używanych samochodów, w tym około 700 tys. aut, które mają dziesięć lat i więcej. Takiego zalewu starych pojazdów nie notowano w dziejach światowej motoryzacji. Jednocześnie całkowicie załamała się sprzedaż nowych aut.

Z polskich granic dochodzą też sygnały o zaniżaniu wartości sprowadzanych aut. Średnia wartość auta, które ma dziesięć lat i więcej, sprowadzonego do Polski w pierwszym kwartale tego roku, wynosiła wraz z akcyzą zaledwie 590 zł! Trudno uwierzyć, by w Europie Zachodniej było dziesiątki tysięcy starych aut za mniej niż 100 euro.

Skorzystają bogaci

Jakie mogą być skutki wprowadzenia podatku ekologicznego? Zapewne ograniczy napływ najstarszych aut. Jeśli dziś za auto z silnikiem 1,6 litra z 1990 r. można zapłacić np. 65 groszy podatku akcyzowego (deklarując zakup auta za 1 zł), to podatek ekologiczny od takiego samochodu wyniesie 6,4 tys. zł.

A co z cenami nowych aut? W przypadku samochodów najtańszych nowy podatek może oznaczać wzrost kosztów. Akcyza od auta z nowoczesnym silnikiem 1,1 litra, które ma cenę hurtową 25 tys. zł, wynosi 775 zł. Podatek ekologiczny od tego samego auta wyniósłby 1,1 tys. zł.

Właściwie tyle samo podatku zapłaciliby nabywcy aut w cenie hurtowej 40-70 tys. zł, które są zwykle napędzane silnikami o pojemności od 1,4 do 2 litrów.

Najwięcej skorzystaliby zaś nabywcy drogich limuzyn z dużymi silnikami. Za auto z silnikiem 2,5 litra, które w hurcie kosztuje 80 tys. zł, trzeba dziś zapłacić ponad 10 tys. zł podatku akcyzowego, zaś podatek ekologiczny wyniósłby tylko 2,5 tys. zł. Za limuzynę z silnikiem 5,5 litra, która kosztuje w hurcie pół miliona złotych, trzeba dziś zapłacić ponad 65 tys. zł podatku akcyzowego, natomiast podatek ekologiczny wyniósłby tylko 5,5 tys. zł - przeszło dziesięć razy mniej.

Za wprowadzeniem nowego podatku opowiedział się Związek Motoryzacyjny SOIS grupujący głównie importerów aut (choć niejednomyślnie, bo projekt krytykował Peugeot). Krytycznie projekt ocenił Fiat, największy producent aut w Polsce, a także Krajowa Izba Gospodarcza.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24690445,donald-tusk-bylby-dobrym-prezydentem-dr-tomasz-pludowski-on.html",Donald Tusk byłby dobrym prezydentem? Dr Tomasz Płudowski: On jest mistrzem dozowania napięcia,"- Donald Tusk jest mistrzem dozowania napięcia. Dobre teasery wypuszcza i wszyscy czekają, co będzie dalej - mówił o szefie Rady Europejskiej dr Tomasz Płudowski, który był gościem przedpołudniowej rozmowy w Gazeta.pl. Jak dodał, 3 maja podczas swojego wystąpienia w Polsce Tusk najprawdopodobniej będzie starał się ""mobilizować stronę antypisowską"".","Doktor Tomasz Płudowski, politolog z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego i Collegium Civitas, w przedpołudniowej rozmowie z Gazeta.pl został zapytany, czy obecny szef Rady Europejskiej Donald Tusk byłby dobrym prezydentem i czego można się spodziewać po jego wystąpieniu planowanym w Polsce na 3 maja. Tusk zapowiedział niedawno, że podczas swojej wizyty będzie miał „coś ciekawego i ważnego do powiedzenia"" Polakom.
Donald Tusk jest mistrzem dozowania napięcia, w marketingu to jest tzw. teasing. Dobre teasery wypuszcza i wszyscy czekają, co będzie dalej. Trzęsienie ziemi a potem napięcie rośnie, aż do katharsis
- mówił dr Tomasz Płudowski, dodając, że być może Tusk jeszcze sam nie podjął jeszcze decyzji, czy będzie kandydował na urząd prezydenta w nadchodzących wyborach w 2020 roku.
Ja myślę, że on jeszcze sam nie wie, czy będzie kandydował. Myślę, że on chce motywować stronę antypisowską i tym ruchem [ruchem 4 czerwca, któremu miałby przewodniczyć Tusk - red] uzupełnić ofertę drugiej strony
- dodał Płudowski.
----
Jedną z organizacji, która działa na rzecz ochrony klimatu jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Gazeta.pl,"Tusk na pewno nie złamie konstytucji Najjaśniejszej Rzeczpospolitej co obecny prezydent robi bez przerwy. Jak się łamie po chamsku konstytucję własnego kraju, to nie sztuka udawać ""operatywność"" . Problem tylko w tym, że całe prawo stanowione niezgodnie z konstytucją jest po prostu nieważne. Wszystkie nominacje, uchwały itp wydane przez organy powołane niezgodnie z konstytucją są z mocy prawa nieważne...czyli cała ta pisowska sauronowa wieża po prostu zawali się hukiem i tylko większość procesów i sporo bezprawnych nominacji trzeba będzie koniecznie unieważnić albo powtórzyć.
Jednym słowem Polskę czeka dno i metr mułu.-@@@-Dobry, niedobry, byle ktoś bez tego zbereźnego grymasu na pulchnej części ciała i kawałkiem kręgosłupa, który przeszkadza przy nartach.-@@@-Tusk jako prezydent byłby przynajmniej czymś więcej od gadającego długopisu.-@@@-Pan Prezydent Donald Tusk.
Przyzwyczajajcie się piSSowsko-kremlowskie matoły.-@@@-Dwie (srebrne) wieże runą i czas na powrót króla.-@@@-Po Budyniu każdy będzie lepszym prezydentem. To żadna sztuka. Wyzwaniem byłoby być jeszcze gorszym prezydentem, niż długoPiS, ale to chyba jest niemożliwe...-@@@-PiSuaria ma pełno portki ze strachu :-) Zbiorowy skowyt kremlowskich trolli muzyką dla mych uszu :-) Och, jak to musi boleć, Tusk (podobnie jak Walęsa) jest znanym na całym świecie mężem stanu, a łajzy Du.y i kaczego kurdupla nikt nie poważa. Tak mi przykro... :-)))))-@@@-Ja pierniczę.
Ale się nagle ujawniła gromada ujadających trolli PiS-owskich. Ujadają ile wlezie a piszą takie bzdety , że nie wiadomo czy śmiać się czy płakać. Skąd PiS wytrzasnął takie prymitywy.-@@@-Na hasło ""Tusk"" płatna armia pisowskich trolli doznaje wzwodu mózgu. A właściwie jego resztek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066520,komisje-wyborcze-krosnice-2015.html",Komisje wyborcze Krośnice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Krośnice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Krośnice
Numer obwodu: 1
Adres: Centrum Edukacyjno - Turystyczno - Sportowe w Krośnicach
ul.Sanatoryjna 19
56-320, Krośnice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Krośnice
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Szkoła Podstawowa i Gimnazjum w Bukowicach
ul. Wrocławska 43
56-321, Bukowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Krośnice
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Szkoła Podstawowa i Gimnazjum w Kuźnicy Czeszyckiej
1
56-320, Kuźnica Czeszycka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Krośnice
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Środowiskowa w Wierzchowicach
ul. Kościelna 3a
56-320, Wierzchowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Krośnice
Numer obwodu: 5
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. Kwiatowa 9
56-320, Krośnice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25515572,jaka-pogoda-przed-swietami-nadchodzi-potezna-fala-ciepla-na.html","Pogoda. Uderzenie ciepła przed świętami. Temperatury mocno wiosenne. ""Nawet 18 st.C!""","Do Polski nadchodzi fala ciepła, a w święta Bożego Narodzenia pogoda zaskoczy nas wręcz wiosennymi temperaturami - informują synoptycy. W najbliższych dniach w całym kraju termometry mogą pokazać od kilku do 14, czy - według niektórych prognoz - nawet 18 stopni na plusie! Przymrozków nie przyniosą nawet noce.","Choć w połowie grudnia spodziewamy się zwykle mrozu, najbliższe dni przyniosą gwałtowne ocieplenie w całym kraju. Wszystko to za sprawą mas ciepłego powietrza, które płyną do Polski znad Atlantyku i południa Europy - podaje TVN Meteo. Zdaniem synoptyków ciepła pogoda będzie nam towarzyszyć przez najbliższe dwa tygodnie - odrobinę chłodniej zrobi się  dopiero przed Sylwestrem.
Pogoda na najbliższe dni. Nawet w nocy temperatury na plusie
Jakich temperatur możemy spodziewać się w najbliższych dniach? W nadchodzącym tygodniu termometry pokażą od 7 stopni Celsjusza na północy kraju do aż 13-14 stopni na południu. Najcieplej ma być w środę. Termometry mogą wówczas lokalnie pokazać nawet 18 stopni - podają synoptycy z Meteomodel.pl. ""Zjawiska fenowe są bardzo wyraźne i podbijają temperaturę ponad 16, a nawet do 18 stopni Celsjusza. Najwyraźniej zima 30-lecia nam się rozkręca"" - czytamy na stronie.
Meteomodel
@PogodaMeteo
W środę nawet +18 stopni? 
https://
blog.meteomodel.pl/w-srode-nawet-
18-stopni/ 
…
14
12:01 - 15 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Meteomodel
W Tatrach ociepleniu będzie prawdopodobnie towarzyszył halny, może też spaść deszcz. Przymrozków nie przyniosą nawet noce - również wtedy termometry w całym kraju będą pokazywały temperatury powyżej zera. Nawet w górach raczej nie ma szans na białe święta - ma padać głównie deszcz.
Fala ciepła utrzyma się w poprzedzający święta weekend. Jak podaje TVN Metro, nieco chłodniej, choć wciąż dość ciepło, zapowiadają się Wigilia i Boże Narodzenie. 24 i 25 grudnia termometry na wschodzie Polski pokażą od 3 do 4 stopni, a na zachodzie - do 9 stopni. Z ustaleń synoptyków wynika, że im bliżej do Sylwestra, tym stopniowo będzie się robiło chłodniej. Pod koniec roku możemy się spodziewać temperatur w okolicy 0 stopni - na duże mrozy się jednak nie zanosi.
Meteomodel.pl przypomina, że brak śniegu w Wigilię to nic nowego. W stolicy w latach 1951-2018 tylko w 12 Wigilii pokrywa śnieżna miała więcej niż 5 centymetrów. ""Nawet statystyka nie przemawia za białymi świętami"" - piszą synoptycy. 
meteoprognoza.pl
@MeteoprognozaPL
Nawet statystyka nie przemawia za białymi świętami. 
https://
twitter.com/PogodaMeteo/st
atus/1206194150263197697 
…
Meteomodel
@PogodaMeteo
W #Warszawa tylko 12 Wigilii (18%) w latach 1951-2018 charakteryzowało się pokrywą śnieżną >= 5 cm. Tylko 8 z nich (12%) miało Tmax < 0 st.C. W 7 z nich (10%) warunki te   mieliśmy również 25 grudnia. W 5 z nich (7%) utrzymały się one do 26 grudnia włącznie.#statystyka #Świeta
5
14:41 - 15 gru 2019 · Lublin, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika meteoprognoza.pl
Bieżącą sytuację pogodową można sprawdzać na poniższej mapie:",Screen - windy.com,"no to mniej węgla zużyjemy..-@@@-W połowie listopada nagłówki grzmiały:
""Zima stulecia zbliża się do Polski. ""Bestia ze Wschodu"" nadchodzi! Temperatury nawet do -20""

Chyba tylko po to, aby napędzić ruch w składach z węglem.-@@@-suski z sasinem już inwestują w palmy ananasowe.. oczywiście na południe od Warszawy... :O/-@@@-A tak z innej bajki to mam nadzieję, że w górach nie będzie śniegu, nich durne pastuchy szukają innych sposobów na oskubanie frajerów z miast i dalej głosują na pis.-@@@-Ale jak to?... Przecież władza twierdzi, że żadnego ocieplenia klimatu i zagrożeń nie ma...

A władza - ta władza! - wie wszystko.-@@@-Politycy pisu to naprawde orly którzy uwazaja ze taka pododa jest w grudniu normalna i nie ma na swiecie zmiany klimatu. Brawo znawcy !!!!!.-@@@-Globalne ocieplenie to lewacki mit. 18 stopni to przecież normalka w połowie lipca.-@@@-Jedyne uderzenia ciepła to będzie miała Krycha Pawłowicz na swojej menopauzie-@@@-Wielu biedaków zaoszczędzi na kosztach ogrzewania, ciepło ocali niejedno życie bezdomnym, bezpieczniej na drogach, stracą tylko imperatorzy nafty i gazu,
a mróz wróci, styczeń i luty ZAWSZE były najzimniejsze."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23532671,ma-najwiekszego-penisa-na-swiecie-i-go-nienawidzi-zrujnowal.html","Ma największego penisa na świecie i go nienawidzi. ""Zrujnował mi karierę""","Posiadacz największego penisa na świecie zdradza, że nienawidzi swojego przyrodzenia. Według Amerykanina to przez zbyt dużą męskość jest... bezrobotny.","47- letni Jonah Falcon jest aktorem z Los Angeles i od lat stara się przebić w hollywoodzkim świecie. Niestety, jego kariera stanęła w miejscu, a wszystko przez wielkiego penisa.
Długość przeciętnego członka wynosi ok.10,5 cm w stanie spoczynku, a Jonah może pochwalić się rozmiarem... 23 cm. Podczas erekcji przyrodzenie Falcona osiąga długość 35 cm, a szerokość to podobno aż 17 cm! Jak twierdzi, to prawdziwe przekleństwo.
To jest upośledzenie, które utrudnia mi życie i przekreśla szanse na karierę. Nikt mnie nie zatrudni. Reżyserzy nie traktują mnie poważnie. W Wielkiej Brytanii lub Niemczech mogłoby to pomóc w karierze, ale na pewno nie w Hollywood.
Jak się jednak okazuje, pokaźne rozmiary nie są jedynie źródłem udręki - aktor cieszy się powodzeniem wśród płci przeciwnej.
Spałem z wieloma aktorkami nominowanymi do Oscara i tymi, które wygrały.
Przyrodzenie Jonaha jest tak okazałe, że pewnego dnia zatrzymano go lotnisku i... posądzono o przewóz broni. Nikt nie chciał uwierzyć, że to sama natura. Aby pomóc wyobraźni rozmówców, mężczyzna opisuje swoją męskość w następujący sposób:
Ma długość od nadgarstka do łokcia.
Jak myślicie, to powód do płaczu, czy do dumy?
Jonah Falcon. Screen z youtube.
Jonah Falcon. Screen z youtube
Ojej.
Koniecznie sprawdźcie też:
Mnich przywiązał do penisa linę. Ciągnął w ten sposób samochód przez 30 metrów",Fot. Facebook / Jonah Falcon,"U nas chłopak mógłby zostać biskupem, prezydentem a nawet asystentem Macierewicza. Choć w tym ostatnim przypadku, wątpię, czy Kaczor wypuściłby kogoś takiego z rąk:)-@@@-Cienias z takimi rozmiarami, naszej rodzimej krysi pawłowiczównie i taki by nie dogodził.-@@@-Szerokość? Szeroka to może byc szpara. W przypadku członka można mówić o średnicy lub obwodzie. Z zastrzeżeniem, że 17 cm to średnica wyraźnie większa niż kaliber armaty czołgowej (z reguły ok. 120 mm.).

Więc kuźwa jak gooogla translatora używacie, to niech koś dorosły potem wasze wypocie przeczyta.-@@@-Złapał rybak złotą rybkę, a ta mówi
""Rybaku jak mnie wypuścisz to spałnię twoje życzenie""
Rybak pomyślał i mówi:
""chcę rano obudzić się z nawiększym hoojem na świecie""
Rybka na to ""OK""
Rybak budzi się rano, patrzy a obok kaczyński :))-@@@-W seminarium każdy by chciał być z nim w pokoju a już na bank co noc odwiedzałby go biskup.-@@@-podobno Macierewicz chce go zzatrudnić jako doradcę..
Misiek i Jani są zadrośni...-@@@-U nas największy penis: 1.5m. Bez drabinki-@@@-Pawłowicz by to połknęła.-@@@-zamiast Dudy na Prezydenta go... przynajmniej chłop z jajami"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17106110,Miller__Dzis_sie_juz_nie_przesluchuje__tylko_zabija_.html","Miller: Dziś się już nie przesłuchuje, tylko zabija. Nie wiadomo, czy w raporcie ws. CIA mowa o Polsce","- Dziś się już nie przesłuchuje, tylko zabija. Zabija się za pomocą dronów. Prezydent Obama podejmuje takie decyzje indywidualnie. To jest to lepsze, czy gorsze? - zapytał Leszek Miller w programie ""Jeden na Jeden"" na antenie TVN24. Szef SLD dodał też, że nie wiadomo, czy w raporcie ws. więzień CIA mowa o Polsce.","- Prezydent Obama wczoraj ogłosił, że skończył się etap tzw. wzmocnionych technik przesłuchań. Zaczął się inny etap - zabijania podejrzanych o terroryzm - powiedział szef SLD, komentując raport na temat więzień CIA. - W przyszłości powstanie republikański raport o tym, że Obama bez sądu wydawał wyroki śmierci na podejrzanych o terroryzm - dodał.

Miller stwierdził, że raport niczego nie zmienia. - Nadal są islamscy fanatycy, mordercy, którzy zabijają kobiety, dzieci, którzy dokonują zamachów terrorystyczny na całym świecie. Robią to w sposób bezlitosny. Z drugiej strony mamy świat, który przez tych morderców ma być wyeliminowany - powiedział. Zaznaczył, że ""wszyscy pochylają się nad losem morderców, mówią o ich prawach, a nikt nie mówi o prawach ofiar"". - Więc ja mówię o prawach ofiar - dodał.

Polska przyjęła więźniów za 15 mln dol.? ""To potwarz""

Miller, zapytany o to, czy Polska zgodziła się na przyjęcie więźniów w zamian za 15 milionów dolarów, odpowiedział: - To potwarz dla dzielnych polskich oficerów, którzy robili i mam nadzieję, że robią wszystko, żeby Polska była bezpiecznym krajem, żeby była wolna od niebezpieczeństwa terroryzmu.

Prowadzący program zapytał szefa SLD: - Czy nie boi się pan, że zaistnieje podejrzenie, że Polska sprzedała się tanio?

- Absolutnie nie można tak mówić. To uwłacza polskim oficerom.

Dodał też, że kwestię przyjęcia przez Polskę pieniędzy od CIA ""łatwo sprawdzić"". - Wystarczy, że sprawa zostanie omówiona na posiedzeniu komisji ds. służb specjalnych - stwierdził. - Jednostka GROM też powstała przy pomocy amerykańskiej, to że służby wymieniają się informacjami, a przepływy finansowe mają miejsce, to jest to oczywiste - dodał.

""Polska nie ma z torturami nic wspólnego""

Miller podkreślił, że nie wiadomo, czy w raporcie na temat więzień CIA jest mowa o Polsce. Dodał też, że gdyby o tym wiedział, to by nie powiedział. - Muszę milczeć w sprawach, które dotyczą współpracy wywiadowczej, zwłaszcza po zamachach na Nowy Jork, obowiązuje mnie najściślejsza kategoria NATO ""cosmic top secret"" - powiedział Miller. - Po 11 września uznano, że wszystkie państwa NATO są w stanie wojny z terroryzmem. Nie wolno się oburzać na walkę z terrorem, tylko na terror - dodał.

- Gdyby pan był premierem, to czy zgodziłby się pan jeszcze raz, żeby oficerowie CIA stacjonowali w Kiejkutach? - zapytał prowadzący.

- Oficerowie CIA są w Polsce od początku transformacji. Zdziwiłbym się, gdyby Polska przestała współpracować na rzecz zwalczania terroryzmu, największej w tej chwili plagi świata. Oznaczałoby to, że polski wywiad i rząd wystawił polskich obywateli na szwank - dodał. Podkreślił też, że Polska nie ma z torturami nic wspólnego. - W raporcie nt. więzień CIA jest mowa działaniach naszego sojusznika - stwierdził.

W opinii szefa SLD, po zamieszaniu wokół więzień CIA wszystkie służby na świecie będą ostrożniejsze we współpracy z Amerykanami. - To koszt, który zapłacą nie tylko Amerykanie, ale cały świat, dlatego, że skuteczność walki z terroryzmem może osłabnąć - stwierdził były premier.

Przeczytaj więcej na TVN24 >>>



O tajnych operacjach CIA i historii służb specjalnych przeczytaj w książkach >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

10 tys. Niemców przeciw ""islamizacji Zachodu"": ""Niech wracają do siebie"">>",Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta,"Islamscy mordercy przynajmniej mieli nadzieję, że przeżyją, w przeciwieństwie do porwanych chrześcijan , którzy wiedzieli , że zginą. Czekanie miesiącami na śmierć, to dopiero jest tortura. W głowie się nie mieści dlaczego bandyta ma większe prawa niż ofiara.-@@@-Polit-poprawne oszołomy robią jazgot bo kilku fanatycznym muslimskim terorystom wsadzono łeb do wiadra z zimną wodą, a milczą gdy ci terroryści obcinają głowy niewinnym ludziom i robią z tego show albo wysadzają niewinnych ludzi w powietrze gdy ci jadą autobusem do pracy. Może pięknoduchy z Amnesty International zrobią śledztwo jak islamniści traktują porwanych zakładników w Iraku czy Afganistanie?-@@@-Pomimo andronów wygłaszanych przez Żakowskiego, Piniora i innych użytecznych idiotów, nie życzę im aby znaleźli się w łapskach islamskich fundamentalistów.-@@@-Po raz pierwszy pan mnie zaskoczył, panie Miller.
Powiedział pan prawdę, niemiłą dla wielu, ale taka właśnie jest prawda.
Brawo Miller.-@@@-choroba cywilizacji zachodu jest ""humanitaryzm"" wobec ludzi nie zaslugujacych na ludzkie traktowanie. mam na mysli przyznawanie praw czlowieka wszystkim zwyrodnialcom majacym za nic prawa innego czlowieka. to musi prowadzic do kleski w walce z wszelkiego rodzaju bandytami.-@@@-Ja bym wolał zostać zastrzelony, niż polemizować z ""psychologami"" CIA nad spaghetti. Operacje na Bliskim Wschodzie są kontrowersyjne jak każda wojna, można się zastanawiać, na ile konflikt wygenerowały petrokorporacje, a na ile Mahdi, polskie dzieci wiedzą, bo czytają ""W pustyni i w puszczy"", ale zdaje się, że giną przede wszystkim ludzie w okrutny sposób łamiący prawa człowieka, zaś taktyka NATO minimalizuje straty w ludności cywilnej.

Być może wzmianka o łapówce w raportach przypomina notatki UB o wpisywaniu inwigilowanych osób na listę TW, kto to wie. Przede wszystkim świadczy to źle o metodach CIA.-@@@-Pan Stephen Mull (niegdys konsul ,a obecnie ambasador) zarowno za komuny,jak I obecnie przywozi gotowke w kartonach I korumpuje nasz system polityczny. To nie zadna nowosc I ,w wieksozsci ,to sie odbywa ze wzgledu na niespotykana w swiecie glupote I sluzalczosc wielu Polakow wobec Amerykanow. Polski jako takiej juz dawno nie ma: pozostaly napisy I flaga. W zadnej waznej sprawie nie mamy NIC do powiedzenia..Myslicie,ze za komuny sowieckeij bylo zle I byla podleglosc? Byla,ale niewspolmierna do tego co sie teraz dzieje. Jestemy kompletnie wykastrowani I pozbawieni prawa decyzji na niespotykana w historii skale. Czy mam racje wystarczy dokladnie poszperac albo....poczekac 5-10 lat. Wszystko to,co mowie sie sprawdzi. Jestesmy stacja kolejowa w drodze na Syberie. Ulubiony cel swiatowego kapitalu - chodzi o bogactwa naturalne,oczywiscie. Cala reszta to rozowy dym majacy na celu zamglic prawdziwy obraz.-@@@-Panie Miller akurat w przypadku Polski wcale najważniejsze nie jest to czy i jakie CIA stosowała tortury i jakie one przyniosly efekty nie jest też istotne pańskie pieprzenie od kilku lat na temat walki z terroryzmem i podobne frazesy które pan przy tej okazji wygłaszasz. Ważne jest to że w swym daleko posuniętym serwiliźmie doprowadził pan do tego że Polska została postwiona w jednym szeregu z jakimis połanocnoafykańskimi i bliskowschonimi państwami .Niech pan lub jakis pajac popierajacy stosowanie tortur na terenie Polski odpowie na proste pytanie: dlaczego Amerykanie nie torturowali więźniów na swoim terytorium? Wie pan dlaczego? Bo nie pozwala im na to ich własne prawo a oni szanują siebie i swoje prawo. Pan zaś doprowdziełeś do tego że Amerykanie nie szanuja nas i mają doopie nasze prawo. Dlaczego Amerykanie nie torturowali na terenie Niemiec , Francji, Hiszpanii, WB ,państw skandynawskich czy Izraela? Dlatego że szanuja te państwa a rzady tych pąństw są autentycznymi rządmi dbającymi o własne interesy a nie marionetkami w rękach Amerykanów. Im wiecej pan mówi o walce z terroryzmem tym bardziej chce mi sie rzygać i tym bardziej jestem przekonany jaką w gruncie rzeczy jest pan kanalią-@@@-Panie Miller, jestem może dla Pana i Panu podobnych wstrętnym pisowcem, ale tym razem popieram Pana. W tym przypadku przychodzi mi namyśl sprawa niemieckiego policjanta dyscyplinarnie zwolnionego ze służby, za to, że pobił porywacza dziecka, celem zdobycia informacji, gdzie ukrywa porwaną osobę. Udało mu się z bandziora wydobyć tą informację i znaleziono miejsce ukrycia (niestety dziecko już nie żyło)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3137034.html",Iran. Kolejne propozycje atomowe,,"Nie tylko Rosja, ale także inne państwa będą mogły wziąć udział w procesie wzbogacania irańskiej rudy uranu na terytorium Rosji - ogłosił w sobotę w Moskwie irańskiej dyplomacji Manuszehr Mottaki. Odmówił podania, jakie kraje miałyby brać w tym udział. Przeniesienie z Iranu do Rosji procesu wzbogacania irańskiego uranu pozwoliłoby uniknąć konfliktu w sprawie podejrzeń Zachodu, że Teheran dąży do zbudowania broni atomowej. Iran zapewnia, że pracuje jedynie nad paliwem do elektrowni atomowych. Za ustępstwo Iranu uznano jego zgodę na wizytę inspektorów ONZ, którzy skontrolowali były obiekt wojskowy Lawizan w Teheranie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24966472,marek-biernacki-skret-po-w-lewo-moze-skutkowac-przegraniem.html",PSL może podebrać kolejnych posłów PO. Biernacki: To może być koniec Platformy,"W ostatnich dniach zajętą przygotowaniami programu wyborczego Platformę Obywatelską opuściło dwóch posłów. Jacek Tomczak i Marek Biernacki odeszli do nowo powstałego klubu PSL-Koalicja Polska. W sobotę Ludowcy mają zdecydować, czy w nadchodzących wyborach wystartują z list szerokiej koalicji.","W czwartek 4 lipca szeregi PO opuściło dwóch, znanych z konserwatywnych poglądów posłów: Jacek Tomczak i były minister sprawiedliwości Marek Biernacki. Do Ludowców dołączył także dotychczasowy poseł Nowoczesnej Rafał Lubczyk. Tomczak i Biernacki zostali wyrzuceni z PO w styczniu 2018 roku po tym, jak poparli projekt zaostrzenia prawa antyaborcyjnego. Oficjalnie jednak pozostawali w klubie PO-KO.
Transfery polityczne z PO do PSL. Ludowcy przyciągają polityków o konserwatywnych poglądach
Nowi posłowie uczestniczyli tego dnia w powstaniu nowego sejmowego klubu PSL-Koalicja Polska. Polityczne transfery mogą wskazywać na to, że Ludowcy w nadchodzących wyborach będą chcieli startować samodzielnie. Powodem rezygnacji ze wspólnej, opozycyjnej koalicji ma być m.in. niezadowolenie z wyniku majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego oraz coraz silniejsza współpraca Platformy Obywatelskiej z ugrupowaniami lewicowymi, co przekłada się m.in. na widoczne wsparcie mniejszości seksualnych przez polityków PO i Nowoczesnej.
Jak podaje Onet poza transferami polityków z Nowoczesnej i Platformy Obywatelskiej, PSL miało także rozpocząć rozmowy z Pawłem Kukizem czy ugrupowaniem Marka Jurka. Na dodatek według nieoficjalnych informacji ""Rzeczypospolitej"" możliwe są kolejne przejścia polityków do Ludowców. Sama Platforma Obywatelska ostatnie transfery skomentowała jako ""niepotrzebny gest"" przy okazji zaznaczając, że Ludowcy są partią ""pierwszego wyboru"" w tworzeniu wspólnej koalicji. O tym, czy PSL przekonają ostatnie zapewnienia dotychczasowego koalicjanta dowiemy się w sobotę 6 lipca - wtedy na posiedzeniu Rady Naczelnej PSL ma zapaść decyzja dotycząca wspólnego startu w wyborach. 
Marek Biernacki: ""Skręt Platformy Obywatelskiej w lewo"" może dla niej oznaczać koniec 
Marek Biernacki w rozmowie z ""Polska Times Plus"" wyznał, że to właśnie ""skręt Platformy Obywatelskiej w lewo"" może oznaczać dla niej polityczny koniec. Według byłego ministra PO traci wiarygodność wśród wyborców o bardziej centralnych lub konserwatywnych poglądach. Biernacki zaznacza, że koalicja z lewicowymi ugrupowaniami może zniechęcić wyborców PO i tym bardziej zmobilizować wyborców Prawa i Sprawiedliwości. Dodatkowo poseł zaznaczył, że szeroka koalicja złożona ze wszystkich opozycyjnych ugrupowań na pewno poniesie porażkę w nadchodzących wyborach, a to może się przełożyć na uzyskanie przez PiS większości konstytucyjnej.
Pierwsze problemy ideologiczne na linii PO-PSL pojawiły się w minioną sobotę, kiedy lider partii Wiosna Robert Biedroń ogłosił, że otrzymał upoważnienie ugrupowania do prowadzenia rozmów z PO w sprawie szerokiej koalicji. Deklaracja ta ucieszyła szefa Platformy Grzegorza Schetynę - zupełnie inaczej zareagował jednak prezes Polskiego Stronnictwa LudowegoWładysław Kosiniak-Kamysz, który powiedział - Nie ma miejsca na jednej liście wyborczej, przy całym szacunku, szanowaniu poglądów Roberta Biedronia i jego ugrupowania, nie ma miejsca na jednej liście dla Wiosny i dla PSL-u. Takiej listy nigdy nie będzie.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Oszołom religijny nie powinien być politykiem .
Oczywiście w normalnym kraju ale to przecież Polska :(-@@@-Akurat Tomczak i Biernacki powinni startować z list Marka Jurka !!! Chociaż, z wolna i PSL traci rozum. A efekty tego jesienią zobaczymy.-@@@-Jeżeli PSL myśli, że uciekinierzy zagoszczą w nim na stałe, to jestw ""mylnym błędzie"". Celem jest PIS-@@@-Kolejne PiS-owskie konie trojańskie opuściły Platformę. Krzyżyk na drogę!-@@@-To skręt w prawo Biernackiego oznacza jego koniec.-@@@-""...Biernacki: To może być koniec Platformy..."" a potem sie obudzil na kupie kaczego lajna.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Biernacki, Tomczak, Fabisiak, powodzenia w kolejnej partii :D! Z PSL to się tym razem do koryta nie dopchacie, ale krzyż na drogę.-@@@-Mrówka wlazła słoniowi na stopę i krzyczy "" skopałam mu tyłek""-@@@-PSL skręca za to coraz bardziej w prawo by przeciągnąć sympatyków PiS. Ale to nie wyjdzie, nie uda im się być bardziej bogoojczynianymki niż PiS. PSL się kończy, ta partia od lat żerowała na układach, znajomościach i synekurach. PiS im to zabrało, odsunęło ich na boczny tor.
A zarzkanie się że z Wiosną nigdy... Cóż, niedawno mówili, że z SLD też im nigdy ale pamiętamy, że gdy SLD było u władzy to zaraz stali się koalicjantami."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,14334152,Kultowe_piwo_10_5_po_cichu_wraca_do_sklepow___Chcemy.html","Kultowe piwo 10,5 po cichu wraca do sklepów. ""Chcemy odnowić sentyment""","Bez reklamy i promocji tydzień temu na sklepowe półki wróciła znana w latach 90. marka piwa Dziesięć i Pół. - Na razie testujemy rynek. Chcemy zafundować sentymentalny powrót do przeszłości dla dzisiejszych 30-40-latków - mówi Paweł Kwiatkowski, rzecznik prasowy Kompanii Piwowarskiej.","Decyzję o reaktywacji 10,5 podjęła Kompania Piwowarska - największy gracz na rynku piwa, do którego należą takie marki jak Lech czy Tyskie. Dziesięć i Pół pojawiło się na polskim rynku w 1995 roku i z miejsca zyskało dużą popularność. Głównym motorem napędowym była ogromna kampania reklamowa - billboardy, całostronicowe reklamy w gazetach, spoty radiowe (ze słynnym motywem przewodnim: ""Pozostawiam swe problemy/Jak samochód ślady kół/Dziesięć i pół"") i telewizyjne. Marka promowana była głównie wśród ludzi młodych - charakterystycznym logotypem piwa oznakowano największe kluby w dużych polskich miastach, a hasłem przewodnim promującym browar było ""Welcome to the club"".



Poznański browar promował się zresztą w niespotykany jak na tamte czasy sposób - został m.in. sponsorem drużyny koszykarskiej z Poznania, która zmieniła nazwę na 10,5 Basket Club. Jednak po kilku latach marka zniknęła z rynku. - Piwo było dobre, ale popełniliśmy pewne błędy w komunikacji, a nasz marketing nie nadążał za trendami - mówi Paweł Kwiatkowski, rzecznik prasowy Kompanii Piwowarskiej. I dodaje, że marka padła ofiarą własnego sukcesu, bo jej poetyka była za bardzo młodzieżowa. - Szybko okazało się, że młodzi odbiorcy naszych produktów wcale nie chcieli być młodzieżowi. Polacy chcieli w tym czasie stabilizacji, podejmowali pracę, kupowali mieszkania i w efekcie... uciekli nam do Tyskiego - mówi Kwiatkowski.

Wielki powrót? Na razie tylko test

Niespodziewanie marka wróciła w zeszłym tygodniu na sklepowe półki, po cichu i bez żadnej reklamy. - 10,5 często pojawiało się w rozmowach i postanowiliśmy odtworzyć ten klimat z połowy lat 90. Chcemy zafundować sentymentalny powrót do przyszłości pokoleniu dzisiejszych 30- i 40-latków - mówi Kwiatkowski, jednak zaraz dodaje, że KP nie ma ambicji podbicia rynku. - To edycja limitowana i taki test konsumencki. Jeżeli produkt się przyjmie, rozważymy jego produkcję na większą skalę - tłumaczy rzecznik Kompanii Piwowarskiej.

Na razie Kompania wypuściła bardzo małe ilości piwa - tak małe, że rzecznik nie chce nawet powiedzieć, ile hektolitrów wyprodukowano. Reaktywowanej marki nie można też dostać w żadnej sieci handlowej. - Wprowadziliśmy nasz produkt do wybranych małych sklepów w największych polskich miastach - mówi Kwiatkowski.

10,5 jest na razie sprzedawane tylko w półlitrowych puszkach w cenie 3,70 zł. Pierwsze informacje o sprzedaży są entuzjastyczne. - Hurtownicy sygnalizują nam, że piwo sprzedaje się świetnie. Niektórzy zamówili zapas, który chcieli sprzedać w dwa tygodnie, ale rozszedł się już pierwszego dnia - cieszy się Kwiatkowski.

Efekt Frugo?

- Kluczem do sukcesu jest to, żeby się nie napinać. Nie mamy postawionego jakiegoś konkretnego celu sprzedaży. Chcemy sprawdzić rynek - mówi Kwiatkowski.

To kolejna znana marka, która wraca po latach w niebycie. Jak dotąd największy sukces odniosło Frugo. W 2011 roku markę soków owocowych reaktywował Wiesław Włodarski, właściciel firmy spożywczej Food Care. Sukces przerósł najśmielsze oczekiwania: do tej pory sprzedano ponad 300 mln butelek Frugo, a marka z sukcesem wchodzi na nowe rynki: do Rosji, Wielkiej Brytanii czy na Ukrainę.

- Sukces Frugo nie był dla nas decydujący, ale widzimy, że jest duży sentyment dla marek, które dzisiejsi 30- i 40-latkowi pamiętają z młodości. To nie tylko Frugo, ale też Romet czy buty Relaks.

Pierwsze recenzje - takie sobie

Piwo zdążyli już przetestować blogerzy. Pierwsze recenzje nie są entuzjastyczne. ""Nie wiązałem z tym piwem żadnych nadziei, ale i tak przeżyłem małe rozczarowanie. Wydawało mi się, że kiedyś była w nim jakaś goryczka (...). Piwo jest słodkim lagerem bez cienia goryczki, któremu znacznie bliżej do napoju słodowego niźli desitki z prawdziwego zdarzenia. Ważną kwestią pozostaje jeszcze cena. 3,70 zł za coś takiego - to chyba jakiś żart"" - czytamy na blogu Małe Piwko.

""Starego"" 10,5 nigdy nie piłem, ale podejrzewam, że sukcesy tego piwa były raczej zasługą sprawnej kampanii reklamowej niż walorów smakowych. Jedynym plusem tego piwa jest stosunkowo (jak na Polskę) niewielka ilość alkoholu - 4,7 proc. alkoholu. Poza tym to typowe koncernowe piwo - nie wiadomo gdzie warzone, a nawet... co zawierające (w składzie podano jedynie: ""zawiera słód jęczmienny"")"" - pisze z kolei Paweł Rybicki.",,"Ono jest takie kultowe jak ja jestem za PiS ;) Słowo ""kultowe"" przestaje mieć jakiekolwiek znaczenie bo wg. dziennikarzyn WSZYSTKO jest teraz kultowe. Prawdopodobnie słowo ""popularne"" w tytułach za mało się ""klika"" ;)-@@@-Zamiast grać na emocjach, sentymentach itd. zacznijcie w końcu grać na technologii i jakości, panowie krawaty z piwnych korporacji.-@@@-Tak, tak. Notoryczne nadużywanie przymiotnika ""kultowy"" przez agorowych pismaków.
10,5 wcale nie było żadnym kultowym piwem - równie ""kultowym"" można by nazwać ""Atom"" lub ""Gulczas"". To były siki [10,5 oznaczało zawartość ekstraktu, a więc piwo było wodniste] skierowane do młodzieży. Przedobrzono z marketingiem, bo strach było lodówkę otworzyć, by jakaś reklama [w różnej formie] nie wyskoczyła."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22504635,koleje-twierdza-ze-ich-konduktor-nie-wyrzucil-kacpra-z-pociagu.html","Koleje twierdzą, że ich konduktor nie wyrzucił Kacpra z pociągu. Na dowód pokazują nagranie","Nasz pracownik nie doprowadził do ""usunięcia"" chłopca z pociągu - przekonują Koleje Wielkopolskie. I jednocześnie publikują nagranie z monitoringu, które ma potwierdzać taki rozwój wypadków.","Przypomnijmy, kilka dni temu media poinformowały o wyrzuceniu z pociągu 12-letniego Kacpra. Powodem decyzji konduktora miało być to, że dziecko nie miało ze sobą podbitej legitymacji. Wydane przez szkołę zaświadczenie w tej sprawie miało być zaś niewystarczające dla kontrolera.
Rodzice dziecka złożyli już zawiadomienie na policji, która bada okoliczności tego zdarzenia. W międzyczasie Koleje Wielkopolskie wydały oświadczenie, w którym bronią swojego pracownika.
""Nie podjął działań, które spowodowałyby 'usunięcie' chłopca z pociągu"" - piszą przedstawiciele Kolei. I na poparcie swojej wersji załączają na Facebooku fragment nagrań z monitoringu umieszczonego wewnątrz pociągu.
Z filmu ma wynikać, że konduktor sprawdził bilet i legitymację chłopca, po czym na chwilę usiadł niedaleko niego, by porozmawiać z innym pracownikiem.
Chwilę później 12-latek sam wysiada na stacji - nikt nie odprowadza go do wyjścia i nie wyprowadza siłą z pociągu. Nie wiadomo jednak, co w trakcie kontroli mówił konduktor - nagranie jest pozbawione dźwięku.
Skąd brak podbitej legitymacji?
Kiedy w życie weszła reforma edukacji, szkoły zmieniły nazwy, np. gimnazja przekształciły się w podstawówki, stąd placówki te nie mogą już używać ""gimnazjalnych"" pieczątek. Musiały zamówić nowe, te jednak nie dotarły na czas. W takiej sytuacji uczniowie - tacy jak Kacper - dostają tymczasowo zaświadczenia o prawie do zniżki na przejazd koleją.
12-latek wyrzucony z pociągu za brak pieczątki. Musiał iść pieszo 5 kilometrów",Fot. Koleje Wielkopolskie - Facebook,"Takiemu dziecku wystarczy powiedzieć ""masz wysiąść na najbliższej stacji"". Nie trzeba go wykopywać.-@@@-Kolej przyznałaby że wyrzucił dopiero gdyby wypchnął chłopca z pociągu w trakcie jazdy. Konduktor TYLKO kazał mu wysiąść na najbliższej stacji i przypilnował, żeby tak się stało. Konduktor to ludzkie panisko.-@@@-czyli dzieciak sam z własnej woli wysiadł i pomaszerował 5 km z powrotem do domu, tak mu się nagle wymyśliło po rozmowie z konduktorem? komu te ściemy, towarzysze kolejarze...-@@@-kazali mu wysiąść , co jeszcze musiałoby się wydarzyć ,żeby suweren zrozumiał. Pobić chłopaka, później okazałoby sie ,że ton pobił a nie jego. Wystarczy powiedzieć przepraszam i więcej tego nie robić. Z chłopca zrobili kłamczucha i manipulanta. Tak robią dziś ze wszystkim-@@@-Hehe. Że niby konduktor powiedział: nie wysiadaj. Możesz jechać dalej. A chłopak tak sam z siebie?-@@@-Czyli że chłopak sam wysiadł, żeby drałować 5 kilometrów i złośliwie obciążyć konduktora? Jak powiedział inspektor Przygoda, ""szczerze mówiąc, nie przekonaliście mnie"".-@@@-Jasne, tylko kontrolec coś dziwnie gestykuluje w kierunku dzieciaka, nawet siedząc obok, nic dziwnego jakby się okazało, że kazał mu wysiąść na następnej stacji. Przecież nie musiał go wypychać siłą, dzieciak nie miał wyjścia i wyszedł dobrowolnie.-@@@-Wyrzucił to za dużo powiedziane,ale jak kazał mu wysiąść to jest równoznaczne,jak można szukać usprawiedliwienia dla debila.-@@@-Filmik jest edytowany, nie pokazano przebiegu kontroli."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24376555,poczta-polska-podnosi-ceny-przesylki-sadowe-beda-prawie-trzykrotnie.html",Poczta Polska podnosi ceny. Przesyłki sądowe będą prawie trzykrotnie droższe. Pieniądze na podwyżki,"Od marca ceny przesyłek sądowych pójdą mocno w górę - informuje ""Rzeczpospolita"". To kiepska wiadomość dla resortu Zbigniewa Zbiory. Poczta podniosła ceny, bo potrzebowała pieniędzy na podwyżki.","Obecnie sądy, prokuratury oraz inne jednostki wymiaru sprawiedliwości za wysłanie listu poleconego płacą 95 gr. W marcu ta sama usługa będzie kosztować 2,6 zł, czyli niemal trzykrotnie więcej. W sumie - jak wylicza ""Rz"" - w latach 2019-2021 resort sprawiedliwości zapłaci Poczcie Polskiej 890,7 mln złotych. 
Dlaczego Poczta podnosi ceny? Przede wszystkim dlatego, że może. Jej bodaj jedyny konkurent, czyli InPost, wycofał się z rynku listów ponad dwa lata temu. Gdy więc w ubiegłym roku Centrum Zakupów dla Sądownictwa w Krakowie ogłosiło przetarg na  obsługę przesyłek sądowych i prokuratorskich, Poczta była jego jedynym uczestnikiem.
Rafał Brzoska, założyciel InPostu, który w przeszłości wygrał z Pocztą Polską jeden z przetargów na przesyłki sądowe, w rozmowie z ""Rz"" podkreśla, że spodziewał się podniesienia cen przez Pocztę, w sytuacji, gdy nie ma ona żadnego konkurenta.
""Gdybym miał taką pozycję na rynku i opiekę państwa, to sam w pełni bym z niej korzystał i dyktował ceny"" - wyjaśnia Brzoska.
Pieniądze na podwyżki
Dodatkowe pieniądze z przetargu zostały przeznaczone na podwyżki dla pracowników Poczty. W lipcu ub. roku Poczta Polska podniosła wynagrodzenie blisko 77 tys. swoich pracowników średnio o ponad 226 zł miesięcznie.
Z kolei od 1 listopada 2018 r. firma podwyższyła minimalne wynagrodzenie pracowników do 2500 złotych brutto (za cały etat). 6,8 tys. pracowników Poczty dostało podwyżkę. 
Poczta Polska zwiększa również zatrudnienie. W latach 2016-2017 wzrosło ono o 2,5 tys. osób, a w ubiegłym roku blisko o 1,5 tysiąca osób.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Czyli pojawiło się wraz z ""dobrą zmianą"" 4 000 miejsc kierowniczych w PP. A to kosztuje, więc nie ma co dziwić się podwyżce za usługę o 200%.-@@@-Znowu muszę płacić za nieudolność ""rządu"" PIS.-@@@-Co by tu jeszcze upaństwowić? Gdzie by tu jeszcze posadzić pociotka? Posady w Banku Światowym należą się synalkom pretorianów ( tych chronimy przed krwiożerczymi sędziami) a gdzieś za wszelką cenę trzeba rozmnożyć synekury dla bezinteresownych patriotów. Nareszcie wiem że płacę i mam. Dalej chłopaki rozdawać bo jak nie wygracie wyborów to mogą was skazać.-@@@-A czego się spodziewaliście? Przecież to oczywisty schemat. Monopol sankcjonowany przez państwo, pozorne otwarcie rynku, naiwny biznes wchodzi na rynek i próbuje konkurować, to się go wykańcza dumpingiem, a potem trzeba sobie odbić straty.-@@@-PiSowska poczta ma monopol to sobie podnosi ceny.
kto jej zabroni?-@@@-Krok pierwszy – eliminujemy konkurencję. Przez lobbing, dumping, oczernianie, jakkolwiek się da.
Krok drugi – drastycznie podnosimy ceny.
Sukces!-@@@-Nigdy nie płakałem nad Inpostem, bo było to dziadostwo pierwszej wody, zwłaszcza w sektorze przesyłek poleconych. Ale to co wyprawia obecny monopolista, którego poziom usług leci z pieca na łeb to już jawne kures... wo. Przesyłki kosztują już prawie tyle co w krajach starej Unii. a poziom usług GORSZY jak PRL-u. Placówek tyle co kot napłakał, do najczęściej jednego czynnego okienka stać trzeba godzinę. Reszta okienek na głucho zamknięta, bo służy za wystawę świętych kalendarzy i książek kucharskich z pękającymi z otyłości zakonnicami na okładkach....-@@@-Będą droższe ale święcone i ze znaczkiem z Wojtyłą :-)-@@@-Poczta Polska podniosła mi w grudniu ceny niektórych paczek o ponad 300%. Wkurzyłem się, zmieniłem operatora i teraz zamiast faktury na kilka tysięcy PP wystawia mi na kilkaset złotych.
Chyba nie o to im chodziło...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3635992.html",Trybunał: Komisja ds. banków niekonstytucyjna,Trybunał Konstytucyjny uznał uchwałę powołującą bankową komisję śledczą za niezgodną z konstytucją. Sędziowie nie byli jednak władni uchylić tą uchwałę w całości,"Zobacz: Wyrok TK i fragment uzasadnienia

Witold Gadomski: Nowa komisja? Bardzo wątpię.

Dziś rano Trybunał Konstytucyjny orzekł, że uchwała powołująca komisję śledczą do spraw banków jest w części niezgodna z konstytucją. Równocześnie w innej części, dotyczącej uchwały o powołaniu komisji Trybunał postępowanie umorzył.

""Nie wystarczy nadać sejmowej komisji nazwy śledcza, aby była nią w rzeczywistości"" - wyjaśniał sędzia Andrzej Mączyński, prowadzący to posiedzenie Trybunału. Uzasadnienie orzeczenia odczytywał około godziny.

Sędzia Mączyński wyjaśnił, że komisja może nadal funkcjonować w pewnym zakresie przedmiotowym. Dodał, że jest to kwestia pozostawiona do uznania Sejmu czy będzie chciał podjąć zupełnie nową uchwałę i znowelizować dotychczasową.

Mączyński dodał, że punkty, które zostały uznane za niezgodne z konstytucją tracą moc obowiązującą. Zaznaczył, że gdyby jeszcze raz Sejm przyjął podobną uchwałę to można zakładać, iż Trybunał ponownie uznałby ją za niekonstytucyjną

Jedną z najistotniejszych decyzji Trybunału jest to, że komisja nie może wezwać prezesa NBP. Sędzia Mirosław Wyrzykowski wyjaśnił, że zgodnie z konstytucją Narodowy Bank Polski i jego organy pozostają poza zakresem działania sejmowej komisji śledczej.

Marszałek Jurek: koniec komisji w tym kształcie

Poseł Platformy Obywatelskiej Cezary Grabarczyk, który wnioskował do Trybunału o uznanie uchwały o powołaniu komisji za niekonstytucyjną, wyraził zadowolenie z decyzji Trybunału. Grabarczyk, który reprezentował PO w Trybunale, powiedział, że po wyroku także Polacy mogą czuć się bezpieczni. Trybunał potwierdził bowiem, że Narodowy Bank Polski jest instytucją niezależną.

Poseł Wojciech Szarama, który w imieniu Prawa i Sprawiedliwości wnioskował o umorzenie sprawy, podkreślił, że komisja powinna na nowo opracować zakres swej działalności i jasno go przedstawić. Poseł podkreślił, że orzeczenie Trybunału pozwoli na zaskarżanie kolejnych komisji śledczych. Jeśli bowiem jedna grupa posłów doprowadzi do powołania komisji śledczej, to inna grupa zaskarży zakres jej działania do Trybunału.

Marszałek Sejmu powiedział, że orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego oznacza zakończenie prac bankowej komisji śledczej w tym kształcie. Marek Jurek powiedział IAR, że gdyby Sejm miał kontynuować badanie polskiej bankowości, to musiałaby zostać zmieniona uchwała o powołaniu komisji. Marszałek Jurek zapowiedział, że sejmowa komisja śledcza ds. banków i nadzoru bankowego będzie kontynuować prace w zakresie, którego nie zakwestionował Trybunał Konstytucyjny. Dodał, że na najbliższym posiedzeniu prezydium Sejmu zaproponuje wprowadzenie odpowiednich zmian do uchwały powołującej komisję, tak aby uchwała w sposób niekwestionwany przez Trybunał Konstytucyjny mogła być podstawą prac komisji.

Zdaniem Marka Jurka, Trybunał podjął dziś decyzje o charakterze ustrojowym, znacznie ograniczające wykonywanie w dotychczasowej formie funkcji kontrolnych przez Sejm. Od tej pory- w ocenie marszałka- każda komisja śledcza będzie mogła być przez jej przeciwników zaskarżana do Trybunału Konstytucyjnego.

Zawisza: Zdecydujemy, co dalej

Prezydium bankowej komisji śledczej zdecyduje, jak komisja powinna dalej działać po orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego. Poinformował o tym jej przewodniczący Artur Zawisza. Trybunał uznał, że zakres działania komisji śledczej badającej prywatyzację banków jest niezgodny z Konstytucją.

Artur Zawisza powiedział dziennikarzom, że nie jest planowane wzywanie nowych świadków do czasu, aż Sejm nie znowelizuje uchwały o powołaniu komisji. Jego zdaniem nie da się tego zrobić z dnia na dzień.

Szef komisji podkreślił, że Trybunał dobrze wykonał swoje zadanie. "" Odniósł się do tego, do czego mógł się odnieść i odniósł się jak się wydaje właściwie"" - powiedział Artur Zawisza.

""Trybunał Konstytucyjny wysoko ustawił poprzeczkę"" - powiedział Zawisza na antenie TVN24. - ""Na szczęście to nie jest zadanie dla komisji, ale dla całej izby.""

W ten sposób odniósł się do orzeczenia TK, które nakłada na Sejm obowiązek poprawienia niezgodnej z konstytucją uchwały. Zawisza przyznał, że ""rozsądne będzie się wstrzymać z działaniami zewnętrznymi"" do czasu nowelizacji uchwały sejmowej. Jednak podkreślił, że komisja nie przerwie prac całkowicie.

TK: NBP i jego prezes nie powinni podlegać kontroli polityków

Zdaniem Trybunału niezgodny z konstytucją jest punkt drugi uchwały sejmowej. Zawiera on wyszczególnienie zakresu prac komisji.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25358699,konkurs-na-nazwanie-polskiej-planety-w-propozycjach-wiedzmin.html","Konkurs na nazwę dla polskiej planety. W propozycjach wiedźmin Geralt, Twardowski i pilot Pirx","Do końca października można oddawać głosy w konkursie ogłoszonym prze międzynarodową Unię Astronomiczną. W jego ramach wybierana jest nazwa planety oraz gwiazdy. Wśród propozycji znalazły się takie postaci jak wiedźmin Geralt, Ciri, Twardowski czy znany z książek Lema, pilot Pirx.","W ramach konkursu ogłoszonego z okazji 100-lecia Międzynarodowej Unii Astronomicznej (IAU), każdy kraj dostał możliwość nazwa planety i gwiazdy. Polacy mogą nazwać planetę BD+14 4559, odkrytą w 2009 przez rodzimych astronomów. Przy konkursie z IAU pracuje Polskie Towarzystwo Astronomiczne. Pierwszy etap plebiscytu odbył się w czerwcu oraz lipcu tego roku i zgłoszono w nim aż 2,8 tysięcy propozycji. Z nich wybrano 7 par, na które można głosować na stronie iua100.pl jeszcze tylko do 31 października.
 Lista par w konkursie na nazwę dla polskiej planety
Geralt i Ciri - bohaterowie sagi “Wiedźmin”, dobrze znani także fanom gry od CD-Projekt. Postacie przez ostatnie 30 lat mocno zakorzeniły się w naszej kulturze i są rozpoznawalne na całym świecie. 
Jantar i Wolin - miłośnicy morza od razu skojarzą te nazwy. Pierwsza z nich to starodawne określenie bursztynu. Wolin to natomiast wyspa na Morzu Bałtyckim znajdują cię w okolicach Świnoujścia. 
Piast i Lech - legendarni założyciele Polski. 
Polon i Rad – pierwiastki chemiczne odkryte przez Marię Skłodowską-Curie, polską fizyczkę i chemiczkę, dwukrotną laureatkę Nagrody Nobla. 
Solaris i Pirx – znowu nazwy związane z literaturą, tym razem science-ficton. Solaris to tytuł powieści Stanisława Lema,  natomiast pilot Pirx jest bohaterem opowiadań polskiego pisarza. 
Swarog i Weles – to słowiańskie bóstwa. Swarog to bóg nieba, ognia i kowalstwa, a jego syn Weles był patronem magii, przysiąg, sztuki, rzemiosła, kupców i bogactwa. 
Twardowski i Boruta – ostatnia para postaci, związana z legendami i baśniami polskimi. Twardowski miał wedle podań miał wylądować skończyć swoją przygodę na księżycu, gdzie trafił po podpisaniu cyrografu z Borutą, jak niegdyś nazywano diabła.  ",fot. M. Mizera / PTA / IAU100,"Prawo i Sprawiedliwość-@@@-Burdel.

PS To ostatnio popularne słowo w Polsce...-@@@-Borubar, perejro albo irasiad-@@@-No nie! Jakieś Pirxy i Ciri, gdy mamy tylu współczesnych bohaterów. Ja optuję za Mateuszkiem. Znacznie bardziej bajkowy od Twardowskiego i Boruty. Zdobył Zbaraż o mało nie wygrał Powstania Warszawskiego, założył Solidarność, podniósł z kolan suwerena, oddał swój skromny mająteczek biednym, itd, itp. tylko On nadaje się na nazwanie ""polskiej"" planety!-@@@-Banaś.-@@@-Jacek i Placek-@@@-Jarosław-@@@-Trurl i Cyfranio.-@@@-JAROSŁAW

najlepiej niech od razu tam zamieszka:P"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24808395,xi-jinping-odwiedza-fabryke-i-wysyla-donaldowi-trumpowi-jasny.html",Xi Jinping odwiedza fabrykę i wysyła Donaldowi Trumpowi jasny sygnał. Wojna handlowa może wejść w nową fazę,Wizyta przywódcy Chin w fabryce metali ziem rzadkich podsyciła spekulacje o możliwym ruchu odwetowym Pekinu. Wstrzymanie eksportu tych surowców do USA mocno uderzyłoby w amerykańskich producentów elektroniki.,"Prezydent Xi Jinping w poniedziałek odwiedził fabrykę firmy JL Mag Rare-Earth w południowo-wschodnich Chinach. Była pierwsza krajowa wizyta chińskiego przywódcy od czasu niedawnego wzrostu napięcia między Pekinem a Waszyngtonem w temacie wymiany handlowej. Trudno uznać to za przypadek.
Przywódca Chin wysyła sygnał do Donalda Trumpa
Rzecznik chińskiego MSZ w odpowiedzi na pytania o cel tej wizyty stwierdził, że nie należy jej ""nadinterpretować"", bo tego typu działania są dla chińskiego lidera ""normalne"". Prezydentowi Xi towarzyszył jednak wicepremier Liu He, zaufany doradca i główny negocjator w rozmowach handlowych z USA.
Global Times
✔
@globaltimesnews
A visit by Chinese President Xi Jinping to a rare-earth company in E China's Jiangxi offered huge support to the critical industry that has been widely viewed as a form of leverage for China in the #TradeWar with the US. 
http://
bit.ly/2WhU8Y7
  38
17:00 - 20 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Odwiedzony zakład należy do jednej z największych w kraju firm zajmujących się wydobyciem i przetwarzaniem metali ziem rzadkich. A w przypadku metali ziem rzadkich Chińczycy rozdają globalne karty. To 17 pierwiastków wykorzystywanych w produkcji m.in. magnesów i baterii. Są kluczowe w branży elektronicznej, samochodów elektrycznych, ale także obronności. Chiny mają największe rozpoznane złoża tych metali, są ich głównym globalnym producentem i eksporterem. 80 proc. amerykańskiego importu metali ziem rzadkich pochodzi właśnie z tego kraju. Strategiczne znaczenie podkreśla fakt, że Donald Trump wyłączył te surowce ze swojej niedawnej decyzji o podwyższeniu ceł na importowane z Chin towary.
Będzie odwet za Huawei?
Chińczycy w symboliczny sposób przypomnieli Stanom Zjednoczonym, że także mają czym postraszyć branżę technologiczną. Stało się tak zaledwie kilka dni po tym, jak USA umieściły koncern Huawei na tzw. ""czarnej liście"". Teraz współpraca między chińskim gigantem technologicznym a amerykańskimi firmami jest mocno utrudniona. Kilka firm już zdecydowało o jej zerwaniu - w tym Google, Intel i Qualcomm.
Chiny w przeszłości wprowadziły już ograniczenia na eksport metali ziem rzadkich - w 2010 roku ścięły go o 40 proc. Po skardze, jaką USA, Japonia i UE wysłały do Międzynarodowej Organizacji Handlu, Pekin w 2015 roku zrezygnował z tych działań. ""Financial Times"" podkreśla, że w tym przypadku od samych metali istotniejsze jest ich przetwarzanie - na magnesy, czujniki i inne produkty. Kiedyś wydobywane w Chinach metale przetwarzane były w Japonii, teraz dużą część tej produkcji przeniesiono do Państwa Środka.
Ograniczenia eksportowe zwykle uderzają także w firmy z kraju, który je nakłada, ale w tym momencie między dwiema największymi gospodarkami świata rozgrywa się handlowa wojna nerwów. Oficjalnie żadna ze stron nie odstąpiła przecież od negocjacji.",Fot. Andy Wong / AP Photo,"- Cóż tam panie w polityce?
- Chińcyki trzymają się mocno.... :-))

Już wczoraj pisałem, że ten kto nie docenia budzącego się potencjału naukowo technicznego Chin, jest zwykłym durniem. A jak powszechnie wiadomo, Trump do zbytnio ""lotnych""umysłowo, raczej nie należy :-))-@@@-może to spowoduje intensywniejszy recykling sprzętu; być może obecnie taniej jest kupić gotowy surowiec niż pozyskać go z recyklingu ale jeśli ceny pójdą znacząco w górę sytuacja może się odwórcić-@@@-Ze złożami jako takimi problemu nie ma, są i poza chinami. Problem polega na tym, że wydobycie w tych złożach pozamykano, bo przy cenach z Chin było to nieopłacalne.
To może zaboleć zachodnie gospodarki, bo może się okazać, że firmy z USA (pytanie czy tylko USA) mogą mieć kłopot z niektórymi podzespołami do gotowych większych produktów. Choćby np magnesy do generatorów prądu elektrycznego, te z kolei potrzebne do elektrowni wiatrowych. Schemat ten sam co z Huawei - zabieramy jakiś ""element całości"", nawet niewielki, który nie tak prosto szybko zastapić.-@@@-Coś mi się wydaje, że usiaki robia nerwowe ruchy, bo zdają sobie sprawę, że są schodzącym mocarstwem, albo napinają się, bo tego nie zauważają. Układ dwubiegunowy z czasów zimnej wojny kończy się. Do gry wchodzą nowi gracze z Azji: Chiny, Indie, chyba także Pakistan i to w błyskawicznym tempie.
Nasz tow. Mały ze swoimi bredniami o kształcie UE też chyba nie zauważa, że dzisiaj siłą Europy może być zjednoczenie, bo pojedynczo kraje są jak wioski w europejskiej gminie.-@@@-skoro tak, to trump jest głupszy niż zakładałem. a nie uważałem go za mędrca.-@@@-Chiny maja absolutnego asa. A obecna sytuacja niechaj bedzie przestroga dla niektorych pyskaczy w polskiej polityce. Kto gada glupoty o niezaprzeczalnie chinskim terytorium- Tybecie, ten nie kupi surowcow niezbednych w wysoko technologicznych produktach. Metale ziem rzadkich wystepuja tez w srodkowoazjatyckich bylych republikach radzieckich. Te z kolei sa bardzo urazone bezczeszczeniem grobow ich dziadkow w Polsce. Oni zapytaja zawsze, bo to dla nich wazne: dlaczego niszczycie grob mojego dziada? Bo ci ludzie sa zwiazani z Armia Czerwona sentymentem wspolnej walki w ramach jednego narodu, ich nie obchodza polskie resentymenty. Tak, ze summa-summarum ""dobra zmiana"" kiedys Polsce odbije sie czkawka!-@@@-Złoża są i gdzie indziej, ale żeby się do nich dobrać, trzeba najpierw zbudować lub przywrócić wydobycie.. To może zająć kilka lat, ale Chiny nie mają tu długoterminowo monopolu na te metale ziem rzadkich.-@@@-Złapał Kozak Tatarzyna, a Tatarzyn za łeb trzyma. Trump, jakby zmalał i się jakoś skurczył. Chce walczyć z Chinami na cła ? Niech walczy i poprosi rodzimy przemysł elektroniczny, aby się przyłączył. Gdy dojdzie do masowych zwolnień i strajków, to zmądrzeje. 17 pierwiastków lantanowce i skandowce. Niektóre są droższe od złota. Chiny mają USA Trump uderzając w Chiny uderza w rodzimą gospodarkę. Z tego co czytałem, to Amerykanie chcą okraść Afganistan z tych pierwiastków.-@@@-China Northern Rare Earth (Group) High-Tech Co. Ltd. A 10% w gore wczoraj
Xiamen Tungsten Co. Ltd. 8% wczoraj
Zhejiang Huayou Cobalt Co Ltd 4%
China Molybdenum Co Ltd 4% wczoraj

etc..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22235895,wapno-nie-pomaga-alergikom-zaskakujace-polskie-badania.html",Próbujesz łagodzić objawy alergii wapnem? Specjaliści: to nie ma sensu,"Wiosną i latem co drugi Polak obserwuje u siebie objawy alergii. Popularnym sposobem ""leczenia"" są dostępne bez recepty preparaty z wapnem. Tymczasem specjaliści z Akademii Medycznej w Warszawie dowiedli, że wapno nie łagodzi objawów uczulenia, a nawet może szkodzić.","Piknik na trawie, zabawa ze zwierzakiem, jedzenie sezonowych owoców, pogryzienie przez meszki czy wyjątkowo zjadliwe w tym roku komary... Lato serwuje nam wiele okazji do wystąpienia reakcji alergicznej. Czerwone, spuchnięte oczy, napad kaszlu i duszność, wreszcie: obrzęk, swędzenie skóry i wypryski po ataku meszek. Polacy wiedzą, co robić (a przynajmniej tak im się wydaje). Alergię ""rozpoznajemy"" najczęściej sami i sami ją ""leczymy"" preparatami bez recepty (1). Znakomita większość z nas w pierwszej kolejności pomyśli o połknięciu preparatu ze związkiem pierwiastka wapnia (Ca), czyli wapna.
Wapno (najchętniej rozpuszczalne) to ""dowiedziona od pokoleń"" najlepsza pierwsza pomoc? Niekoniecznie, a jednak... Calcium podawały nam mamy, my podajemy je dzieciom. Niejednokrotnie tak wciąż radzą lekarze... Metoda jest znana, a do niedawna była powszechnie stosowana, w Niemczech, Europie Środkowej i Wschodniej. Tymczasem jej skuteczność okazała się porównywalna do placebo, czyli zastosowania środka obojętnego dla zdrowia. Dowiedli tego dwa lata temu polscy naukowcy, ale zapewne jeszcze sporo wody upłynie, nim wiedza o nieskuteczności takiego leczenia dotrze do powszechnej świadomości.
Nikt nie ma interesu
Lekarze z Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego pod kierownictwem immunologa dr hab. n. med. Wojciecha Feleszko badali kilkudziesięciu dorosłych pacjentów ze zdiagnozowanym alergicznym zapaleniem nosa i/lub astmą uznaną metodą randomizowaną, zaakceptowaną także przez niezależną komisję etyki. U chorych rozpoznanie alergii potwierdzono wcześniej między innymi za pomocą testów skórnych (po podaniu podskórnym alergenu obserwowano obrzęk, zaczerwienienie i świąd skóry).
Tym razem również badanym podano podskórnie alergeny. Przez trzy kolejne dni część chorych otrzymywała preparaty wapnia, część placebo. Okazało się, że skuteczność ""leczenia"" jest niemal identyczna (patrz: wykresy).
Za: 'Calcium prepartions do not inhibit allergic reactions. A randomized controlled trial' (Pol Arch Mec Wewn 2017; doi:10.20452/pamw.4049). ag za: Klaudia Matysiak, Michał Matuszewski, Wojciech Feleszko
Za: 'Calcium prepartions do not inhibit allergic reactions. A randomized controlled trial' (Pol Arch Mec Wewn 2017; doi:10.20452/pamw.4049). ag za: Klaudia Matysiak, Michał Matuszewski, Wojciech Feleszko
Za: 'Calcium prepartions do not inhibit allergic reactions. A randomized controlled trial' (Pol Arch Mec Wewn 2017; doi:10.20452/pamw.4049). ag za: Klaudia Matysiak, Michał Matuszewski, Wojciech Feleszko
Zastanawiające, że wyniki bardzo podobnych badań przeprowadzanych w latach 80. i 90. ubiegłego wieku były zupełnie inne: wskazywały na zdecydowanie wyższą skuteczność preparatów wapnia (o ok. 30 proc. lepsze efekty niż substancji obojętnej).
Badacze nie umieją ostatecznie odpowiedzieć, skąd te rozbieżności. Różnic w wynikach nie uzasadnia ani stosowana metoda, ani dawka, ani użyty preparat wapniowy (wszystkie te czynniki naukowcy brali pod uwagę). Skąd zatem różnice?
Może wyjaśnia ją zapis na końcu raportu zespołu doktora Feleszko: ""Badanie było finansowane samodzielnie (Uniwersytet Medyczny w Warszawie), a  autorzy nie mają konfliktu interesów ani konkurencyjnych interesów finansowych w odniesieniu do przedmiotu badań"". Z drugiej strony: brakuje też danych dotyczących ewentualnych nieprawidłowości w poprzednich badaniach. Zarazem: od początku wątpliwości budził fakt, że niejednokrotnie wyniki nie były powtarzalne, a wtedy trudno o naukowe wiążące wnioski.
Zarazem: przed rozpoczęciem badania autorzy zapytali naukowców immunologów i alergologów z całego świata czy ta metoda leczenia cieszy się popularnością w innych krajach. Okazało się, że nic podobnego; mit, że preparaty wapnia mogą być pomocne w dziwnych reakcjach skórnych istnieje wyłącznie w kilku krajach Europy Środkowej (m.in. w Czechach, na Ukrainie, Węgrzech, Rumunii i Bułgarii). Natomiast w Skandynawii, czy Europie Zachodniej nikt nie słyszał o tym remedium…
Nie pomaga, ale może szkodzić
Wapno nie działa, ale to nie jest jedyny powód, dla którego badacze nie zalecają jego stosowania.
Jeśli po preparacie wapnia zażyjesz środek leczniczy o udowodnionym działaniu przeciwalergicznym, blokujący histaminę, odpowiedzialną za reakcję alergiczną, np. lek kortykosteroidowy, musisz liczyć się z efektem słabszym niż zwykle.
""Wapń wchodzi w reakcje z wieloma lekami, między innymi osłabiając ich wchłanianie. Dowiedziono tego już w ubiegłym wieku, w wielu badaniach naukowych"" - przypomina dr Feleszko. Oczywiście, kiedy wierzono w jego moc w gaszeniu reakcji alergicznej, uważano, że mimo wszystko warto go podać. Nowe badania temu przeczą.
Nie ulega wątpliwości, że wapń jest bezcennym składnikiem mineralnym niezbędnym do utrzymania równowagi elektrolitowej w organizmie. Preparaty wapnia są często stosowane w zapobieganiu lub leczeniu niedoborów tego pierwiastka, spowodowanych niedostateczną podażą tego makroelementu w diecie lub jego złym wchłanianiem. Nie jest jednak zalecany w leczeniu alergii i osobom zdrowym, które nie mają niedoborów. Przedawkowany upośledza nie tylko wchłanianie leków, lecz także cynku czy żelaza. Jego nadmiar w organizmie objawia się zaparciami, nudnościami i zaburzeniami łaknienia.
Problem nie tylko z wapnem
Lekarze przypominają, by informować ich o stosowanych wszelkich preparatach bez recepty, także ziołowych. Wiele z nich wchodzi w reakcje z lekami, ma zbliżone działanie, więc niepotrzebnie kumuluje się w organizmie, osłabia działanie leków przepisanych przez lekarza, powoduje niepożądane reakcje, etc. Pozornie zdrowe witaminy, minerały i suplementy diety przyjmowane bez kontroli i umiaru to już poważny problem w całej Europie.
Więcej na ten temat:
Leki: jak przyjmować, żeby sobie nie szkodzić (poradnik)
6 grzechów głównych w stosowaniu leków przeciwbólowych
Materiały źródłowe i przypisy:
Raport: ""Alergia wśród Polaków"", Badanie Opinii Biostat, wykonane w okresie od 28 kwietnia do 7 maja 2017 roku na reprezentatywnej grupie 1000 dorosłych Polaków.
Lek. pediatra Klaudia Matysiak, lek. Michał Matuszewski, dr n. med. Wojciech Feleszko, Klinika Pneumologii i Alergologii Wieku Dziecięcego Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego, ""Preparaty wapnia nie hamują reakcji alergicznych. Badanie kontrolowane metodą randomizowaną"", 2017.
Sadowski DC. Drug interactions with antacids. Mechanisms and clinical significance. Drug Saf. 1994; 11: 395-407.
Krela-Kazmierczak I, Szymczak A, Tomczak M, et al. Calcium and phosphate metabolism in patients with inflammatory bowel diseases. Pol Arch Med Wewn. 2015; 125: 588-590.
Sweetman SC. Calcium. In: Sweetman SC, ed. Martindale The Complete Drug Reference. London: Pharmaceutical Press; 2009: 1675-1678.
Badania, w których ""wykazano"" skuteczność preparatów wapnia, analizowane przez polskich badaczy:
Haas PJ. Drug effects against mechanically stimulated itch with concomitant erythemas and wheals of the skin. Fortschr Med. 1983; 101: 1939–1943.
Bachert C, Drechsler S, Hauser U, et al. Influence of oral calcium medication on nasal resistance in the nasal allergen provocation test. J Allergy Clin Immunol. 1993; 91: 599-604.","andy carter, https://www.flickr.com/photos/salsaboy/, (CC BY 2.0)","wapno palone, czy gaszone? Zapewne chodziło o WAPŃ (calcium) . Wapno najczęściej używa się do zaprawy budowlanej i faktycznie nie ma właściwości leczniczych.-@@@-Jestem alergikiem z 40-letnim stażem i na mnie wapno bezdyskusyjnie działa - przynajmniej jeżeli chodzi o sprawy skórne, na inne objawy juz nie. Znam wiekszość leków antyhistaminowych na rynku. W efekt placebo w tym przypadku nie wierzę, bo podsunęła mi je moja mama farmaceutka, tak jak miliard innych leków, które przetestowałam w ciągu całego życia. Trzymam się tych, po których widzę poprawę.-@@@-Jak mawiał mój aptekarz: calcium -pomagalcium;-)-@@@-Bzdury. Jestem alergikiem od wielu lat. Wapno biorę doraźnie jak mam nasilenie alergii. Zawsze mi pomaga, a nieraz bardziej niż leki antyhistaminowe.-@@@-Pierdzielenie o Szopenie.
Pomieszanie z poplątaniem.
Sensacja dla idiotów.
1. Wapno nie leczy. Wapno ewentualnie wiąże substancje uczulające, które są już w organizmie, i tym samym łagodzi objawy.
2. Wapno nie jest lekiem na astmę.
3. Żaden dobry lekarz nie zaleca stosowania jednocześnie wapna i innych zaawansowanych leków antyalergicznych. Wapno może wiązać inne substancje, zarówno te uczulające jak i te zawarte w lekach, czyli może utrudniać działanie leków. Co sami badający stwierdzili.
4. Z powyższych trzech wynika, że wapno to dobry środek doraźny w sytuacjach prostych ""na wakacjach poparzyła mnie pokrzywa"". Tak zalecają dobrzy lekarze, i to wie każdy doświadczony alergik.-@@@-I jeszcze tylko odróżnić wapno od wapnia i wszystko będzie OK-@@@-""Wśród Polaków medyków najwięcej"" - Stańczyk-@@@-'Znakomita większość w pierwszej kolejności pomyśli o połknięciu preparatu ze związkiem pierwiastka wapnia (Ca), czyli wapna (calcium).'
Skrót nazwy pierwiastka Ca pochodzi od łacińskiego Calcium, zatem powyższe to bełkot w stylu masła maślanego.
'Różnic w wynikach nie uzasadnia ani stosowana metoda, ani dawka, ani użyty preparat wapniowy (wszystkie te czynniki polscy badacze brali pod uwagę). Skąd rozbieżność? Może wyjaśnia ją zapis na końcu raportu zespołu doktora Feleszko: ""Badanie było finansowane samodzielnie (Uniwersytet Medyczny w Warszawie), a autorzy nie mają konfliktu interesów ani konkurencyjnych interesów finansowych w odniesieniu do przedmiotu badań"".'
Rozumiem, że badania z lat 1980 - 1990 były finansowane przez wutwóeców preparatów wapniowych i autor tekstu ma nie tylko dowody na owo finasowanie, ale także, iż autorzy tak sfinanoswanych badań świadomie zmanipulowali wyniki ewentualnie metodę badawczą, tak? Bo to w świecie nauki poważne oskarżenie jest, więc lepiej, by dowody były...-@@@-ja jestem alergikiem, który padł ofiarą wiary lekarzy w wapno. Piłam regularnie przez wiele lat, aż się dorobiłam kamienia w nerce. Nigdy już nie tknę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22445029,prof-piotr-kruszynski-juz-sama-grozba-pis-ze-bedzie-reforma.html","Prof. Piotr Kruszyński: już sama groźba PiS, że będzie reforma, zmieniła dużo i to na lepsze","- Powiem coś, co nie jest tylko moim zdaniem: od czasu, gdy sędziom zaczęły grozić reformy PiS i prezydenta, to bardzo dużo i to na lepsze zmieniło się w sądach - mówi prof. Piotr Kruszyński, karnista.","Jacek Gądek: - Broni pan czasami mafiozów?
Prof. Piotr Kruszyński: - Adwokat, zgodnie z ustawą, nie może odmówić pomocy prawnej. Chyba, że są jakieś ważne powody: rodzinne, osobiste albo sprawa dotyczy wyjątkowo drastycznego zabójstwa.
Zatem pracował pan dla Marka Dochnala, Leszka Bubla, Bogusława Bagsika, Edwarda Mazura, ""Fryzjera""...
- Byli moimi klientami.
Miał pan kiedykolwiek poczucie, że może nie wypada?
- Adwokat jest jak dentysta - nawet jeśli nie spodoba mu się twarz pacjent, to nie może odmówić leczenia.
Nawet jeśli w odczuciu społecznym bronić aferzysty, być ""adwokatem mafii"" to wstyd?
- Wiem, że takie głosy się pojawiają, ale to absurd.
Zna pan osobiście prof. Michała Królikowskiego?
- Tak. Ale co do pana profesora, to mogę powiedzieć tylko dwa słowa: no comment. Bo jestem zastępcą rzecznika dyscyplinarnego adwokatury i być może jego sprawa trafi do mnie. Nie mogę się zatem wypowiadać.
Abstrahując od prof. Królikowskiego: czy pan jako adwokat przyjąłby od kogoś depozyt w jakiejś wysokiej kwocie jeszcze przed podpisaniem umowy o tym depozycie?
- Nigdy. A zwłaszcza, gdybym miał podejrzenie, że w grę wchodzą brudne pieniądze. Ale - powtarzam - nie mogę oceniać postawy pana mecenasa.
Sądzi pan, że należy wyrzucić z Sądu Najwyższego wszystkich sędziów tak jak tego żądało Prawo i Sprawiedliwość?
- Nie. Jest potrzeba reformy wymiaru sprawiedliwości, a sama wymiana kadrowa sędziów nic nie da. Z całym szacunkiem, ale reformy wymiaru sprawiedliwości nie powinno się zaczynać od wymiany ludzi i obniżenia wieku emerytalnego.
A jeśli sędzia SN - tak jak Janusz Godyń - sam zadeklarował, że w PRL-u służył w organach bezpieczeństwa PRL jako oficer śledczy Zwiadu Wojsk Ochrony Pogranicza w 1972 r.? A ma też i na koncie wyrok wobec opozycjonisty.
- Jeśli ktoś skazywał opozycjonistów na wysokie kary, co jest hańbiące, to oczywiście można się zastanowić, czy powinien zasiadać w SN. Ale już sam fakt, że ktoś sądził w PRL o niczym jeszcze nie świadczy.
Co Sąd Najwyższy daje przeciętnemu człowiekowi?
Wbrew pozorom ma znaczenie - choćby rozpoznaje kasacje.
- W tym momencie muszę zaznaczyć, że przepis pozwalający Sądowi Najwyższemu oddalanie kasacji jako oczywiście bezzasadnej bez uzasadnienia jest zły. Pozwala bowiem na odsuwanie od siebie pracy, a przecież każdy ma tendencję do ""spychologii"".
Sam się spotkałem z taką sytuacją, kiedy ewidentnie nie można było uznać kasacji jako oczywiście bezzasadnej. A to dlatego, że najpierw SN zwrócił się do szerokiego składu - czyli siedmiu sędziów SN - o wykładnię prawną. Sędziowie odmówili podjęcia uchwały, ale na aż 27 stronach wyrazili swój pogląd w kontrowersyjnej kwestii, którą trzeba było się zająć. Potem jednak SN oddalił kasację jako oczywiście bezzasadną, choć przecież wśród samych sędziów SN budziła ona kontrowersje! Kuriozalna sprawa.
Pan złożył do SN wiele skarg kasacyjnych...
- ...i muszę powiedzieć, że są wyroki SN, z którymi absolutnie się nie zgadzam. Są też takie, które budzą uznanie. Z pewnością SN nie jest do zaorania - do profesjonalizmu sędziów nie mam zastrzeżeń. Oczywiście czasami bywają wyroki nietrafne, ale takie każdemu mogą się zdarzyć.
Czy reforma SN proponowana przez Andrzeja Dudę ma szansę coś w istocie zmienić na lepsze w działalności tego sądu?
- Niewiele. Izba Dyscyplinarna, wokół której jest tak wielki szum, to żadna nowość, bo teraz to sędziowie Izby Karnej SN rozpatrują sprawy dyscyplinarne sędziów, prokuratorów, radców prawnych, adwokatów, notariuszy. Co prawda - tak stanowi prezydencki projekt - mają się pojawić ławnicy, ale w SN wydają się dziwnym pomysłem. Z drugiej strony ""nemo iudex in causa sua"" (łac. nikt nie może być sędzią we własnej sprawie), więc pomysł jest do zaakceptowania. Również składy mają być dziwne: dwóch sędziów i ławnik albo trzech sędziów i dwóch ławników - ławnicy będą tu kwiatkiem do kożucha.
Spotkał się pan w swojej pracy adwokata z sędziami, którzy ewidentnie byli pomyłką?
- Tylko w jednym przypadku byłem przekonany, że człowiek był absolutnym nieporozumieniem w roli sędziego. Dziś już zresztą nim nie jest. Tak jak wśród kominiarzy i hydraulików są czarne owce, tak są i wśród sędziów.
Ale trudno spotkać hydraulika, który by uważał hydraulików za ""nadzwyczajną kastę ludzi"", jak to stwierdziła sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego. Prawda?
- Było to fatalne sformułowanie i błąd. Potem padły przeprosiny i pani sędzia się tłumaczyła, ale i tak dała amunicję ludziom, którzy sędziów nie lubią.
Może przez lata brakowało mocnego bata na sędziów i stąd niewielkie społeczne zaufanie do sądów i wręcz dyszenie chęcią rozprawy z całym środowiskiem?
- Powiem coś, co nie jest tylko moim zdaniem: od czasu, gdy sędziom zaczęły grozić reformy PiS i prezydenta, to bardzo dużo i to na lepsze zmieniło się w sądach.
Sama groźba działa dyscyplinująco?
- Tak. Oczywiście trzeba jeszcze bardzo dużo zmienić w wymiarze sprawiedliwości, ale warto uważać, by lekarstwo nie okazało się gorsze od choroby. Wycofanie się z reformy jest teraz niemożliwe, ale ona musi być przemyślana. Po pierwsze władza powinna walczyć ze straszliwą przewlekłością procesów, a dopiero na drugim miejscu są głupie wyroki, które czasami się zdarzają.
Statystyki pokazują, że Polska jest w środku stawki państw UE pod względem długości procesów.
- Czyli nie tylko my mamy problem do rozwiązania.
Flagowy przykład często przywoływany przez krytyków polskiego sądownictwa to sprawa Marka Kubali. Ten przedsiębiorca najpierw walczył w sądzie o uniewinnienie, co mu się udało, a potem o odszkodowanie w wysokości 48 milionów złotych - to mu się już nie udało. I walczy tak 17 lat. Był niesłusznie aresztowany, wpadł w długi, stracił firmę, majątek, zdrowie. Nakręcono o nim film „Układ zamknięty”. Sąd Najwyższy orzekł, że nie należy mu się odszkodowanie wyższe niż zasądzone wcześniej 150 tys. zł. To przypadek wyjątkowy?
- Na pewno są w Polsce osoby skrzywdzone przez sądy swoimi bezsensownymi wyrokami. Tego rodzaju przypadki zdarzają się wszędzie na świecie - nie można się na to godzić, ale takie są realia.
Za reformą stoi m.in. pana wychowanek, którego pan wypromował na doktora - wiceminister Marcin Warchoł.
- Tak, choć nie do końca, bo projekt ustawy o Sądzie Najwyższym był poselski.
Tylko formalnie.
- Z tego, co wiem, to jego osobisty udział nie był wielki. Potem, gdy projekt trafił do Sejmu, to musiał już jednak bronić jego zapisów.
Pana konik to sędziowie pokoju? Osoby wybierane przez społeczności lokalne, które zajmowałyby się mniej istotnymi przestępstwami, odciążając tym samym sądy.
- To instytucja w powojennej Polsce nieznana, ale w Księstwie Warszawskim byli - aż do wybuchu I wojny światowej. W 20-leciu w praktyce zaczęli zanikać. Według mnie powinni wrócić.
Ich zwolennikiem jest też minister Zbigniew Ziobro. Jeśliby takich sędziów - a takie sugestie się pojawiają - miały wybierać rady gmin, to taki sędzia mógłby być w rzeczywistości sędzią partyjnym?
- Koncepcje są różne. Ideą sędziów pokoju najbardziej zainteresowany jest Kukiz’15 - oni chcą, aby sędziego pokoju wybierać w wyborach samorządowych. Ale w świetle konstytucji jest to niemożliwe.
Pomysł ląduje więc w koszu.
- Jeśli w wyborach wskazani byliby kandydaci na sędziów pokoju, a potem musieliby zostać zaakceptowani przez Krajową Radę Sądownictwa i powołani jak prezydenta, to byłoby to w zgodzie z konstytucją. Wszystko to jednak długie i skomplikowane.
W praktyce niemożliwe.
- A szkoda, bo w Wielkiej Brytanii (rozstrzygają w ok. 90 proc. o wykroczenia i w sprawach karnych), Belgii czy USA sędziowie pokoju świetnie funkcjonują.
I gdzieś pojawiłby się znowu człowiek taki jak Henryk Stokłosa - bogaty, wpływowy i choć szemrany, jest w stanie wygrać lokalne wybory.
- Dlatego musiałyby być pewne kryteria: ukończenie studiów prawniczych i odpowiednich kursów.
Inna kwestia z propozycji prezydenta: skarga nadzwyczajna. Jest społeczna emocja, która uzasadnia stworzenie takiej instytucji, która pozwoli wzruszyć formalnie poprawne, ale jednak niesprawiedliwe wyroki?
- Sam mam tu mieszane uczucia. Są wyroki prawomocne, po których ludzie mają uzasadnione poczucie krzywdy. Boję się jednak, że skarga nadzwyczajna do SN będzie czwartą instancją. Niestety, wielu ludzi ma tendencje pieniacze, więc swoimi prośbami i żądaniami zaleją Rzecznika Praw Obywatelskich, posłów, senatorów, prokuratora generalnego...
Sam w kancelarii odbieram wiele telefonów i listów od osób psychicznie niezrównoważonych. Czasami zdarzało mi się nawet przestudiować akta ich spraw. Wniosek prawie zawsze był taki sam: wszystko OK i nie można mieć zastrzeżeń do wyroku.
Po to jednak prezydent proponuje, aby istniały sita w postaci marszałka, prokuratora generalnego czy RPO.
- Ludzie zasypią ich swoimi prośbami, a to może sparaliżować pracę urzędu. Jeśli ktoś dla świętego spokoju będzie wszystkie skargi przesyłał do Sądu Najwyższego, to na rozpoznanie każdej skargi będzie trzeba czekać 5-10 lat. Sąd Najwyższy będzie oddzielał ziarna od plew. Z własnego doświadczenia wiem, że na 10 listów to może jeden jest zasadny, a pozostałe piszą ludzie z pokiereszowaną psychiką - niestety.
Inne dość powszechne przekonanie: kary są za niskie, więc bandziory chodzą po ulicach.
- Nie odnoszę wrażenia, że są zbyt niskie. Najważniejsza jest szybkość i nieuchronność kary. Sama wysokość kary nie jest decydująca. Jak mówią Anglicy: justice delayed - justice denied. I mają rację. Przestępca kalkuluje, czy przestępstwo mu się opłaca: czy go złapią i kiedy dotknie go ręka sprawiedliwości. Będzie się śmiał, jeśli kara grozić mu będzie za 10 lat.
A może jak zobaczy w telewizji albo swoim środowisku, że ktoś poszedł - nawet po długim czasie - na 10, a nie 2 lata do za kraty, to też to skalkuluje?
- Dlatego nie deprecjonuję znaczenia wysokości kar, ale samo ich podnoszenie w kodeksie, to mydlenie oczu.
Dopiero co media informowały o śmierci 26-latki, która w Łodzi przez 10 dni była więziona, bita i gwałcona przez trzech oprawców. Ministerstwo Sprawiedliwości odpowiada i chce podnieść kary za przestępstwa seksualne. Za gwałt, którego następstwem jest śmierć ofiary, ma grozić od 8 lat (dziś od 5 lat), a jeśli uszczerbek na zdrowiu, to od 5 lat (dziś od 3 lat). Za gwałt ze szczególnym okrucieństwem nawet 25 lat więzienia (dziś maks. 15 lat). Pan się pod takimi postulatami podpisuje?
- Mam wątpliwości co do takiego podnoszenia kar.
Jest jednak społeczne oczekiwanie.
- Odwieczny problem jest taki: czy to sądy powinny kształtować opinię społeczną, czy opinia społeczna - sądy. Trzeba znaleźć złoty środek. Gdyby kryterium społeczne było decydujące, to mielibyśmy w Polsce karę śmierci, co ze względów prawnych jest niemożliwe.
Pan jest za karą śmierci?
- Nie mogę być, bo jestem prawnikiem.
Minister Zbigniew Ziobro też jest prawnikiem, a chciałby przywrócenia kary śmierci. Prezes PiS Jarosław Kaczyński - prawnik - również składał takie deklaracje.
- Ale doskonale wiedzą, że karanie śmiercią jest w Polsce niemożliwe.
Statystyki pokazują, że od 2010 do 2016 r. kary więzienia, ale w zawieszeniu, dostawało 31-41 proc. skazanych. Wniosek jest prosty: co trzeci gwałciciel bez kłopotu chodzi po ulicy.
- Z tego nic jeszcze nie wynika. Gwałt nie jest równy gwałtowi. Co do zbiorowych to nie ma żadnych wątpliwości i powinny być surowo karane. W przypadkach gwałtów indywidualnych sprawy są dowodowo bardzo trudne. W wielu sytuacjach sądowi trudno rozróżnić, czy coś było gwałtem, czy grą.
Jeśli jednak sąd uznaje kogoś za winnego, to wątpliwość musiała zostać rozstrzygnięta na amen.
- Nie do końca. Z własnej praktyki adwokackiej znam przypadki, w których bardzo trudno ocenić, czy sprawca miał złą wolę.
A pan dlaczego nie został sędzią?
- W komunie nie można było łączyć wykładania prawa i orzekania w sądach. Poza tym nigdy mnie zawód sędziego nie pociągał - może nie chciałem brać na siebie odpowiedzialności?
Zobacz także: Tegoroczne Opole obejrzało 5 mld osób! ""Prezes Kurski sam wszystkich liczył"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5127275.html",Unia zapłaci za pięćdziesięciolatków,"Resort rozwoju regionalnego chce skończyć z sytuacją, w której unijne pieniądze są wydawane na niezbyt wartościowe szkolenia zamiast na realną walkę z bezrobociem. - Tymi pieniędzmi nie można paść firm konsultingowych i szkoleniowych - powiedziała wczoraj minister rozwoju Elżbieta Bieńkowska.","Dlatego unijny Program Operacyjny Kapitał Ludzki (finansowany z Europejskiego Funduszu Społecznego) już wkrótce będzie bezpośrednio wspierał tworzenie nowych miejsc pracy dla osób powyżej 50. roku życia zagrożonych trwałym bezrobociem.

Według nowych reguł, to nie firma szkoleniowa będzie inicjatorem finansowanego projektu, ale konkretny przedsiębiorca zainteresowany zatrudnieniem 50-latków. - Firmy dostaną bon na wykupienie usługi szkoleniowej. I już same dopilnują, żeby to szkolenie miało sens - mówi Pawłowski. Dodatkowo, firmy będą mogły ubiegać się o dotację na pokrycie części kosztów płac dla nowo zatrudnionych osób powyżej 50. roku życia.

- Na nowe działania przeznaczymy co najmniej 9 mld zł - zapowiada Pawłowski. Jednak na samo dotowanie kosztów zatrudnienia (płac) pójdzie ponad 400 mln zł.

Nowa strategia rządu ma zagwarantować, że program Kapitał Ludzki zostanie wykorzystany w całości i przyniesie konkretne korzyści społeczne. Na razie, prognozy są bardzo dobre. Do 14 kwietnia w całym kraju złożono ponad 6,7 tys. wniosków o dotację z tego programu (m.in. na szkolenia i edukację) o łącznej wartości aż 4,4 mld zł.

Dużym zainteresowaniem cieszą się też Regionalne Programy Operacyjne (RPO) - czyli ta część funduszy strukturalnych, która jest zarządzana na poziomie wojewódzkim. W sześciu regionach już teraz można ubiegać się o dotację z RPO. Popyt przewyższa podaż: przykładowo, w województwie śląskim samorządy chcą dostać aż 734 mln zł inwestycje w ochronę środowiska. To 1000 procent więcej, niż wynosi pula funduszy na ten cel.

Resort Rozwoju Regionalnego chwali się sukcesami w wykorzystaniu pieniędzy z budżetu UE na lata 2007-13, choć wciąż nie wydaliśmy wszystkich euro z poprzedniego budżetu na lata 2004-06.

Zostało już tylko osiem i pół miesiąca, żeby to zrobić. Rząd zapewnia, że nie będzie większych strat. - Na koniec marca wydanych było już ok. 79 proc. - poinformowała wczoraj minister Bieńkowska. A kolejne faktury wciąż napływają.

W niektórych częściach funduszy strukturalnych wszystkie pieniądze zostały już wydane. Przykładem sukcesu jest Zintegrowany Program Rozwoju Regionalnego, w którym do końca marca wypłacono już 82 proc. środków. A wartość projektów czekających na rozliczenie przekracza kwoty pozostające do dyspozycji.

Tylko w przypadku Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw oraz programu wsparcia dla rybaków są powody do niepokoju. W obu wypłaty są niższe od średniej. - W przypadku dużych projektów zgłaszanych przez przedsiębiorstwa pierwsze wydatki były ponoszone dopiero pod koniec 2007 roku - tłumaczy Jarosław Pawłowski, wiceminister rozwoju regionalnego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6337869,dm-idmsa-mial-ponad-138-mln-zl-straty-netto-i-chce-kupic-bank.html",DM IDMSA miał ponad 138 mln zł straty netto i chce kupić bank,"Dom Maklerski IDMSA miał 138,10 mln zł skonsolidowanej straty netto przypisanej akcjonariuszom jednostki dominującej w IV kw. 2008 roku wobec 31,07 mln zł zysku rok wcześniej, podała spółka w raporcie we wtorek.","Czytaj komunikaty spółek

Strata operacyjna na poziomie grupy wyniosła 92,02 mln zł wobec 33,08 mln zł zysku rok wcześniej.

Skonsolidowane przychody wyniosły 34,59 mln zł wobec 49,64 mln zł rok wcześniej. Narastająco w I-IV kw. 2008 roku grupa miała 81,77 mln zł straty wobec 139,65 mln zł zysku rok wcześniej przy obrotach odpowiednio 135,25 mln zł wobec 178,94 mln zł.

W ujęciu jednostkowym, narastająco w I-IV kw. 2008 roku spółka miała 99,44 mln zł straty netto wobec 125,59 mln zł zysku rok wcześniej.

DM IDMSA zmienił cele emisyjne, może kupić istniejący bank

Pełny tekst komunikatu spółki

Dom Maklerski IDMSA zmodyfikował cele emisyjne wskazane w prospekcie związanym z emisją akcji serii I przeprowadzonej we wrześniu, poinformowała firma w komunikacie we wtorek. IDMSA miał przeznaczyć pozyskane środki na rozpoczęcie działalności bankowej, teraz może nabyć akcje istniejącego banku.

""Modyfikacja polega na rozszerzeniu możliwości realizacji celu związanego z finansowaniem działalności bankowej o nabycie akcji funkcjonującego już banku. Uchwała weszła w życie z dniem podjęcia"" - czytamy w komunikacie.

Dom Maklerski IDMSA przydzielił wszystkie 109.088.428 akcji serii I emitowanych z prawem poboru dla dotychczasowych akcjonariuszy. Styczniowe NWZ ustaliło cenę emisyjną tych papierów na 1,10 zł/ szt.

W połowie lipca zeszłego roku IDMSA informował, że spodziewa się uruchomić bank na jesieni 2009 roku. Będzie miał on charakter niszowy i nastawi się na obsługę klientów grupy IDMSA. Koszt uruchomienia banku w I etapie szacowany jest na 120-150 mln zł.

Do grupy IDMSA oprócz domu maklerskiego należą m.in. Idea Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych, Profinet, firma udzielająca szybkich pożyczek gotówkowych, AZ Finanse, świadczące usługi doradztwa finansowego oraz spółki Electus, świadcząca usługi finansowe dla sektora ochrony zdrowia oraz Electus Hipoteczny obsługująca wierzytelności hipoteczne.

Narastająco w I-IV kw. 2008 roku grupa IDMSA miała 81,77 mln zł straty wobec 139,65 mln zł zysku rok wcześniej przy obrotach odpowiednio 135,25 mln zł wobec 178,94 mln zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16228332,Lis__Szczerski_mial_byc_jak_Katon_albo_Skarga__a_wyszedl.html","Lis: Szczerski miał być jak Katon albo Skarga, a wyszedł kabaret. Władyka: Kompromitacja opozycji","- Premier rozegrał to szalenie sprawnie - mówił o sejmowym wotum zaufania dla rządu Tomasz Lis w ""Poranku Radia TOK FM"". Stwierdził, że występujący w imieniu PiS Krzysztof Szczerski zrobił na mównicy kabaret. - Zdziwiłem się, jak ktoś powiedział, że on jest profesorem - dodał.","Goście Jacka Żakowskiego w godzinie komentatorów w Poranku Radia TOK FM mówili o sposobie obrony Donalda Tuska przed aferą podsłuchową, zwłaszcza w kontekście wniosku o wotum nieufności.

- Premier rozegrał to szalenie sprawnie, czemu sprzyja jego własna sprawność i absolutna impotencja oponentów - mówił Tomasz Lis, redaktor naczelny ""Newsweeka"". Zwrócił uwagę, że na mównicy zabrakło prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego, którego zastąpił poseł Krzysztof Szczerski.

Miał być Katon, wyszedł kabaret?

- Polska przechodzi przez moment próby. To jest czas, w którym zło trzeba nazwać złem. To jest czas, gdy trzeba wskazać tych, którzy działają na szkodę Rzeczpospolitej. To jest czas na dymisję rządu Donalda Tuska - mówił w Sejmie Szczerski. - Zamieniacie Polskę w kupę kamieni, czyli w gruzowisko. Jesteście jak obcy, który przyssał się do Polski i żyje jej kosztem. Nie mamy dla was współczucia, bo gardzicie Polakami. Nie znosicie Polaków i Polski, nie znosicie jej, nie znacie naszej wartości. Jesteście tutaj obcy! - grzmiał polityk.

- Jego wystąpienie to miał być Katon w połączeniu z księdzem Skargą, a wyszły łańcuchy tautologii, parapojęcia jak cepy i generalny kabaret - skwitował Lis. - Zdziwiłem się, jak ktoś powiedział, że on jest profesorem, ale jak pani Pawłowicz ma tytuł profesorski, to jest naturalne - dodał.

""PiS chce ostatecznie upokorzyć Glińskiego""

- Autokompromitacja opozycji, zwłaszcza PiS, ma swoją kontynuację - zauważył Wiesław Władyka z ""Polityki"". - Dziś będzie zgłoszone konstruktywne wotum nieufności z prof. Glińskim jako kandydatem na premiera. - To akurat porządny profesor, tylko kiepski polityk - wtrącił Żakowski. - On nie może się zorientować, że jest coraz bardziej śmieszny. Trudno, PiS chce go ostatecznie upokorzyć wiadomym z góry wynikiem głosowania - stwierdził Władyka.

Publicysta dodał, że warto zwrócić też uwagę na położenie Donalda Tuska, które po aferze podsłuchowej jest bardzo trudne. - Całe jego zaplecze się moralnie rozsypało. On jest jedynym człowiekiem, który może jeszcze uratować sytuację. Ciągnie wszystko do góry...

- Jest takim balonem na własną partią - wtrącił Żakowski. - I jego odległość od niej jeszcze się powiększyła przez tę aferę - zaznaczył Władyka.",Fot. Maciej Zienkiewicz / AG,"""Kompromitacja opozycji""

Mysle, ze nie tylko opozycji, ze Szczerskim i Antkiem na czele...
Mysle, ze ta reszta, ktora glosowala przeciw: całe PiS, SLD, Solidarna Polska, prawie cały Twój Ruch i 10 posłów niezależnych, takze.

Biorac pod uwage, ze:

""Całe jego zaplecze się moralnie rozsypało"" i fakt, ze wszystkie inne partie podpisaly sie pod PiS:em , uwazam, ze ten premier, na ktorego nieomalze cala Polska pluje od 4 lat, jest Goliatem, a nie slabym premierem.

Oczywiscie, popelnial bledy i wybral ""zle zaplecze"" sam, ale w koncu, to nie on sie kompromitowal i byl obiektem skandalicznych prywatnych rozmow tasmowych.
A jak wezmiemy pod uwage dzialalnosc tych wszystkich podpisujacych sie pod PiS:em w ciagu tych ostatnich lat z jednoczesnym ""slabym zapleczem"" , to nie wiem, czy Kaczynski z jego profesorem Glinskim, Szczerskim i calym zespolem ekspertow Macierewicza podolalby prowadzic panstwo z takim skutkiem w jakim owe dzisiaj sie znajduje wewntrzenie i na forum miedzynarodowym, swiatowym.

Oczywiscie, smiesznym byloby wymagac, by partie o innych orientacjach myslaly i dzialaly jak partia PO, ale w szczegolnych sytuacjach, gdy chodzi o ""dobro calego panstwa"" (wewnetrznie i zewnetrznie), powinno wybierac sie wlasnie dobro calego panstwa przed ""dobrem"" wlasnej partii, uwazam ja.-@@@-Rząd Donalda Tuska powinien teraz wystąpić z wotum nieufności do całej opozycji ,a głównie do PiS, gdyż to cała opozycja z PiS_em na czele kompromituje i zdradza Polskę.-@@@-Teraz wszystkie ugrupowania polityczne powinny zawiązać cichą koalicję przeciwko PiSowi po tym jak PiSory wyszli z sali obrad kiedy rozpatrywano wniosek o wotum zaufania dla premiera. Manewr jest bardzo prosty, kiedy będzie rozpoczynać się głosowanie o powołanie Glińskiego na premiera rządu technicznego, opuścić salę obrad uzasadniając to tym że biorą przykład z PiSu, będzie ubaw po pachy.-@@@-Wiem, że to nieładnie naigrywać się z czyjegoś nazwiska, ale Szczerski po tym spektaklu nienawiści powinien zmienić nazwisko na Oszczerski.-@@@-Kto marnemu pyskaczowi Szczerskiemu nadał tytuł profesorski ? Kto ?
O tempora, o mores !-@@@-pawlowicz, szczerski - jacy ""professurowie"" pisu takie jest i tez ""prawo"" i ""sprawiedliwosc"" w ich wydaniu!-@@@-ponizej typowy idiotyczny wpis idioty sluzacego bezmyslnie Putinowi;
marian8-1960 8 godzin temu Oceniono 18 razy -16
Co za wstrętni ludzie ten Lis i Żakowski, i te ich żenujące teksty.-@@@-Coraz wiecej sladow w aferze podsluchowej prowadzi do pisiat, dzialajacych w interesie Rosji. nieustannie dzialajacych aby destabilizowac i rujnowac Polske.
Gdzie zapodzial sie posel pisu uczestniczacy w tej aferze.
Przeciez kaczynskiego celem jest usuniecie Tuska i nie zawaha sie przed niczym, niewazne czy to szkodliwe dla Polski czy nie. Opluwa oskarza o zdrade Premiera i Prezydenta, na szczescie caly swiat, a przynajmniej Europa wiedza ze to paranoik i nikt nie traktuje go powaznie.
Wszystkie komentarze pisie sa skierowane przeciw POlsce i w interesie Moskwy.-@@@-Panowie Zakowski i Lis zawsze beda tak oceniali kazde wystapienie opozycji.
DEbata byla zupelnie niepowazna i mial dla Tuska wylaczie znaczenie pijarowe, bo jechal na szczyt.
Przed votum zaufania powinna sie odbyc porzadna debata nad stanem panstwa. A za ten oplakany stan jest odpowiedzialny od 7 lat sam Tusk. Sam wybiera ministrow, ktorzy sa nieudloni, sam ich niszczy w trakcie posiedzen Rady Ministrow, niektorymi wrecz gardzi. Podobnie jak gardzi spoleczenstwem.
Wielki skok do Uni sie nie udal, teraz juz bedzie tylko zjazd w dol.
I obojetnie so napisze Lis czy Zakowski, jak beda przekrecac fakty i zaklamywac rzeczywistosc nic juz tego faktu nie zmieni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24102294,andrzej-duda-w-wywiadzie-dla-bild-am-sonntag-zada-reparacji.html","Andrzej Duda w wywiadzie dla ""Bild am Sonntag"" żąda reparacji wojennych dla Polski","Andrzej Duda powtórzył w niedzielę w wywiadzie niemieckiego dziennika ""Bild am Sontag"", że domaga się od Niemiec reparacji wojennych za straty poniesione przez Polskę w czasie II wojny światowej. W piątek do Polski przylatuje Angela Merkel.","Prezydent Andrzej Duda udzielił wywiadu poczytnej niemieckiej gazecie ""Bild am Sontag"". W związku z przypadającą w przyszłym roku 80. rocznicą napaści Niemiec na Polskę dziennikarze pytali Andrzeja Dudę o niemiecką odpowiedzialność, o przebaczenie oraz o reparacje wojenne. W dalszej części, rozmowa dotyczyła oceny polityki Unii Europejskiej oraz NATO. 
Duda powiedział, że jako katolik nie czuje nienawiści do niemieckiego społeczeństwa i nie zna nikogo z własnej rodziny, kto odczuwałby potrzebę zemsty. Poinformował, że 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej będzie obchodził w Wieluniu wspólnie z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. 
""Prezydent Duda żąda odszkodowań""
Prezydent powiedział, że kwestia reparacji wojennych nie jest tematem zamkniętym. Niemiecki dziennik pisze wprost, że prezydent Duda żąda odszkodowań.
- Moim zdaniem, płatności za zadośćuczynienie nie są tematem, który został rozwiązany - powiedział Duda w wywiadzie. - Szkoda wyrządzona podczas wojny nigdy nie została zrekompensowana - dodał.
- W polskim parlamencie, Sejmie, tą sprawą zajęła się grupa ekspertów. Posłowie temat omawiają i zdecydują o następnych krokach - powiedział polski prezydent. Andrzej Duda przypomniał, że prezydent Lech Kaczyński był w posiadaniu ekspertyz, z których wynika, że wyrządzone Polsce straty wojenne nigdy nie zostały wyrównane.
Były minister spraw zagranicznych, Radosław Sikorski napisał w komentarzu do wywiadu prezydenta: ""Otwieramy front z Niemcami dokładnie w momencie gdy Merkel jest oskrzydlana z prawej flanki. Jakby komuś zależało aby wzmocnić AfD. Nic nie zyskamy, stracić można dużo.""
Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
Otwieramy front z Niemcami dokładnie w momencie gdy Merkel jest oskrzydlana z prawej flanki. Jakby komuś zależało aby wzmocnić AfD. Nic nie zyskamy, stracić można dużo. 
https://
twitter.com/rzeczpospolita
/status/1056517211555328000 
…
Rzeczpospolita
✔
@rzeczpospolita
Prezydent @AndrzejDuda udzielił wywiadu największej niemieckiej gazecie ""Bild"". Zachodnie media najobszerniej komentują jego słowa dotyczące reparacji
http://
bit.ly/2Sqlvuo
  294
14:17 - 28 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 83
Niemcy: Polska zrzekła się odszkodowań
Berlin często odrzucał roszczenia o represje wojenne w przeszłości, mówiąc, że Polska oficjalnie zrzekła się takich żądań w sierpniu 1953 roku. Ale PiS, który sprawuje władzę w Warszawie, twierdzi, że Polska została zmuszona do podpisania dokumentu przez Związek Radziecki.
""Bild Am Sonntag"" uzupełniając wywiad napisał, że poruszanie przez Andrzeja Dudę tematu reparacji od Niemiec nie jest przypadkowe, bowiem w piątek do Polski przyjedzie kanclerz Angela Merkel na polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe. ",Fot. AP Photo/Markus Schreiber,"A reparacje od Rosji, z Putinem też będziecie tacy odważni, ruscy zdrajcy z pisu?-@@@-Mieszkam właściwie na tak zwanych Ziemiach Odzyskanych.
Gdańsk pod rządami polskimi wg Umowy Poczdamskiej miał być tylko 50 lat, potem powrót do status quo przed 1937, czyli od 1995 Wolne Miasto Gdańsk.

Uprzejmie informuję najprawdziwszych patriotycznych pierwszosortowych Polaków, że mam dosyć ich awanturnictwa. Zgadzam się zostać gorszym obywatelem Niemiec w Unii Europejskiej i płaci wspólnie z Niemcami reparacje wojenne dla lepszego sortu z partii PIS, po tym jak tzw Ziem Odzyskane powrócą do Niemiec.

Mimo pamięci o krewnych z Piaśnicy i Lasów Szpęgawskich.-@@@-Czy odszkodowania wojenne się przedawniają ? Jeżeli nie, to w kolejce będzie: Szwecja, Mongolia (Tatarzy), Litwa (Jogajła-późniejszy Jagiełło), Prusowie, Jaćwingowie, Brandenburczycy, Siedmiogród, Turcja. O Rosji nie wspomnę. Na pewno kogoś pominąłem.-@@@-Po prostu Adriano, doktor praw z UJ, polski intelektualista.-@@@-Nie podoba się Dudzie powojenny porządek ? To niech odda Niemcom ziemie zachodnie a do Rosjan się zwróci o wschodnie - razem z reperacjami bo Rosjanie je przyjęli od Niemców w naszym imieniu ...-@@@-Kto tego pajaca wystrugał?-@@@-W stosunku do Rosji to jakoś RURA MIEKKA?????....KUR..WA ILE MOŻNA ŻYC HISTORIĄ....kraj pełen historyków, zero ludzi znających się na biznesie. Zero ludzi z wizją jak ten nasz kraj ma wyglądać za 100 lat....ciągle cmentarze, krzyże modlitwy i pomniki. KRAJ OBSRANY POMNIKAMI...TAK DROGI WIELKI PREZYDENCIE RP.....czas na wojnę z Niemcami....zaatakujemy ich WOTEM i ich czołgami....z czym do ludzi? nie znasz swojego miejsca w szergu???????????? jak Niemcy przykręcą ci fundusze z UE to będziesz spie...ł z kraju na widłach rolników!-@@@-Nie mam nic przeciwko temu zebysmy dostali reparacje wojenne od Niemiec, jednak realnosc tych zadan jest bliska zeru. Czysto prawnie prawie wszystko wskazuje na to, ze sie reparacji wojennych po prostu sie zrzeklismy. Podnoszenie tych zadan moze mocno pogorszyc nasze stosunki z Niemcami, to jest tez jeden ze sposobow wyprowadzania przez Kaczynskiego i PIS Polski z UE. Polska powinna tez domagac sie odszkodowania/reparacji od Rosji/ZSRR, ale wiadomo takze, ze to zadania sa tak samo calkowicie nierealne.-@@@-Niestety - wszystkie te działania sugerują sowiecką agenturę w najwyższych władzach Polski ..."
"http://next.gazeta.pl/Kupujemy/1,124630,12415296,Serwis_HappyFLY___posrednicy_czy_naciagacze_.html",Serwis HappyFLY - pośrednicy czy naciągacze?,"Każą nieustannie dopłacać do ceny biletu, nie odbierają telefonów, nie odpowiadają na maile - czy biuro oferujące za pośrednictwem strony HappyFLY tanie bilety lotnicze nie naciąga klientów?","Zadzwonił do nas zdenerwowany czytelnik, który wraz z żoną kupił bilety lotnicze za pośrednictwem serwisu HappyFLY.pl. - Zapłaciliśmy około 1000 zł, ale biletów nie zobaczyliśmy. Kazali nam dopłacić najpierw 200 zł, tłumacząc, że zanim przyszedł nasz przelew, zmieniły się ceny biletów. Później chcieli jeszcze 60 zł, ale już nie zapłaciliśmy. To oszuści - tłumaczy. - Skierowaliśmy sprawę na policję, ale wątpię, czy uda mi się odzyskać pieniądze. Ktoś ewidentnie nabiera ludzi. Wykorzystuje sytuację po upadku OLT Express, bo wszyscy szukają tanich biletów. Teraz w HappyFLY.pl nikt już nie odbiera moich telefonów, nie odpisuje na maile - dodaje czytelnik.

To niejedyna skarga na działalność HappyFLY. Pełno ich chociażby na forum internetowym portalu o2.pl. Pierwsze głosy pojawiają się na początku sierpnia, w ostatnich dniach fala krytyki i oskarżeń o naciąganie narasta. ""Zauważyłem, że nie odbierają telefonów, jeżeli już znają wasz numer i im podpadliście, np. poganialiście ich. Wtedy trzeba dzwonić z innego - mają już z pięć numerów, z których dzwoniłem... Trzy dni przed wylotem żądali 333 zł, i to jak najszybszym przelewem albo kasa przepadnie (proponowali też zmianę terminu lotu)... Dopłaciliśmy i w tym samym momencie zażądali 133 zł... Dostali te 133 zł, bo nie mieliśmy innego wyboru, tak nam się wydawało..."" - pisze użytkownik bCC.

Użytkowniczka Anet123 pyta rozpaczliwie: ""Ja też nie otrzymałam biletu. Mnie naciągnęli na 259,12 zł, co można z tym zrobić???"". Inny użytkownik, o pseudonimie ""jep"", nie ma wątpliwości: ""Nie ma się co łudzić, my już wysyłamy sprawę do prokuratury. Tu wszystko jest podejrzane"".

Usiłujemy skontaktować się z operatorem strony HappyFLY. Według informacji na stronie to spółka Happy Travel mieszcząca się przy ul. Askenazego 55/116 w Warszawie. Od razu zapala się lampka ostrzegawcza - nie ma takiego domu, adresy na Askenazego kończą się na numerze 11.

Takiej firmy nie ma też w Krajowym Rejestrze Sądowym. Działają biura o podobnych nazwach. Zadzwoniliśmy do firmy Happy Travel Biuro Podróży (siedziba na ul. Surowieckiego 10 w Warszawie) z pytaniem, czy to do nich należy ten serwis. - Nie mamy z tą stroną nic wspólnego - powiedział nam przedstawiciel biura. Przyznał, że to nie pierwszy raz, kiedy ktoś dzwoni do jego biura, szukając właścicieli strony HappyFLY.

Pod podany na stronie internetowej kontaktowy numer telefonu nie można się dodzwonić. Jest on wymieniony jako numer do firmy i jednocześnie jako numer, pod którym można rezerwować loty. Na wysłanego pod wskazany na stronie HappyFLY adres maila też nie dostaliśmy odpowiedzi.

Internauci - ci, którzy mieli szczęście uzyskać odpowiedź na swoje pytania od przedstawiciela HappyFLY - zwracają uwagę, że podpisana pod e-mailami niejaka Dalicja nie potrafi dobrze pisać po polsku. Okazuje się, że serwis HappyFLY ma też swoje wersje na Litwie, Łotwie i w Estonii.

Wersja łotewska HappyFLY ma swój fanpage na Facebooku. Pierwszy wpis, który się tam ukazuje, to skarga klientki o imieniu Sintija Legzdina. Jej napisana po angielsku historia kontaktów z HappyFLY przypomina problemy klientów z Polski: ""Zapłaciliśmy za bilety, ale nie dostaliśmy ich (o czym się dowiedzieliśmy pięć godzin przed wylotem, firma zapewniała, że wszystko jest w porządku, bilety zarezerwowane...). Nie dość, że nie dostaliśmy pieniędzy z powrotem, to nie dostaliśmy odpowiedzi na mojego maila. Kiedy zadzwoniłam do przedstawiciela firmy, zrzucili mnie, a mój numer telefonu jest teraz zablokowany, muszę dzwonić z innych numerów"" - głosi wpis z 7 sierpnia. Wpis nie doczekał się komentarza ze strony firmy. Za to na litewskim fanpage'u HappyFLY nadal pojawiają się zachęty do kupowania biletów za pośrednictwem portalu.

Skargi na pośrednika dotarły do mediów w Estonii. W portalu Delfi.ee 13 sierpnia pojawił się tekst zatytułowany: ""Portal HappyFLY.ee wyciąga od klientów dodatkowe pieniądze za już kupione bilety"". W tekście, który cytuje ustalenia estońskiej gazety ""Eesti Päevaleht"", czytamy, że estoński urząd ochrony praw konsumentów rozpatruje osiem skarg na ""mający siedzibę w Wilnie estońskojęzyczny portal HappyFLY.ee"". ""Pikanterii sprawie dodaje to, że przedstawicielstwo odmówiło zwrotu pieniędzy klientom, którzy już zapłacili za bilety, a do komunikowania się używa niezrozumiałego dla estońskich klientów rosyjskiego i łotewskiego"" - pisze ""Eesti Päevaleht"".

Z artykułu wynika, że dziennikarzom nie udało się zdobyć komentarza przedstawiciela HappyFLY - firma nie odpowiedziała na pytania.

W dzisiejszym wpisie na forum o2.pl internauta jep pisze: ""Zobaczcie, jak można okradać ludzi przez internet, chwytliwe hasełka - tanie loty, do tego strona z logo banków itp. i ludzie dają się nabijać w butelkę, sam byłem takim idiotą... (...) Nigdy nie chciałem zakupów przez internet, ale jak inaczej, skoro linie lotnicze nas do tego zmuszają. Gówniane Happy po dwóch miesiącach zarobi tyle, ile my nie zarobimy przez kilka lat... A forum się powiększa z każdą godziną..."".",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105912,23445085,tabletki-hydrominum-sklad-efekty-opinie.html","Tabletki Hydrominum - skład, efekty, opinie","Tabletki Hydrominum to preparat, który - jak obiecuje producent - ma wspomagać usuwanie nadmiaru wody z organizmu, odchudzanie oraz redukcję cellulitu. Hydrominum ma w swoim składzie w większości naturalne składniki, które działają moczopędnie. Czy ten preparat rzeczywiście działa i warto w niego zainwestować? A może lepiej znaleźć inne sposoby na pozbycie się wody nagromadzonej w organizmie?","Hydrominum - skład
Tabletki Hydrominum zawierają przede wszystkim roślinne ekstrakty o działaniu moczopędnym. W składzie tabletek znajdują się:
mniszek lekarski;
zielona herbata;
pokrzywa;
wyciąg z pestek winogron;
wyciąg z opuncji figowej.
Hydrominum - efekty
Efekty działania Hydrominum, jakie wymienione zostały przez producenta, to przede wszystkim usuwanie wody z organizmu, redukcja cellulitu oraz oczyszczanie organizmu z toksyn. Mniszek lekarski, zielona herbata oraz pokrzywa działają moczopędnie, przez co wspomagają usuwanie nadmiaru wody z organizmu. Wyciąg z pestek winogron przyspiesza metabolizm oraz zmniejsza łaknienie, natomiast wyciąg z pestek winogron wspomaga redukcję cellulitu.
Tabletki Hydrominum – cena
Cena tabletek Hydrominum nie jest zbyt wygórowana. Średnia cena wynosi około 20 złotych za opakowanie zawierające 30 tabletek. Oczywiście, w różnych aptekach cena może się różnić, czasami nawet znacznie.
Hydrominum - ulotka
Tabletki należy przyjmować w ilościach, jakie są zalecane przez producenta. W ulotce suplementu diety, zaleca się przyjmowanie jednej tabletki preparatu raz na dobę. Niezalecane jest przekraczanie dziennej dawki preparatu. Przeciwwskazaniem do przyjmowania Hydrominum jest przede wszystkim odwodnienie organizmu. Najlepiej przed zażyciem preparatu skontaktować się z lekarzem, który oceni, czy w danym przypadku przyjmowanie tabletek jest bezpieczne.
Człowiek to głównie woda. Niestety, wciąż o tym zapomina. Oto konsekwencje
Hydrominum - opinie
Wprawdzie preparat Hydrominum jest reklamowany jako środek wspomagający odchudzanie, jednak jego działanie opiera się głównie na usuwaniu nadmiaru wody. Kobiety, które stosowały tabletki Hydrominum, skarżą się między innymi na to, że kuracja tabletkami jest dość niewygodna, ponieważ ze względu na moczopędne działanie, konieczne są bardzo częste wizyty w toalecie.
Poza tym według opinii osób, które zażywały Hydrominum, preparat nie wspomaga spalania tłuszczu oraz nie zmniejsza łaknienia, a efekty odchudzające są krótkotrwałe, ponieważ utrata wagi jest związana z utratą wody, a nie tkanki tłuszczowej. Oprócz tego, że po przyjmowaniu tabletek Hydrominum nie można spodziewać się satysfakcjonujących efektów odchudzających, długotrwałe przyjmowanie tabletek może prowadzić do przesuszenia skóry, odwodnienia, a nawet poważnych problemów zdrowotnych.
Tabletki na pozbycie się wody z organizmu
Żeby skutecznie walczyć z nadmiarem wody w organizmie, przede wszystkim warto poznać przyczyny takiego stanu. Przyczynami nadmiaru wody w organizmie mogą być między innymi:
Dostarczanie organizmowi niewystarczającej ilości płynów – im mniej wody się pije, tym więcej jest jej gromadzone w organizmie, który robi zapasy płynów na wypadek, gdyby nie dostawał ich regularnie;
Brak ruchu i siedzący tryb życia – siedząca praca oraz brak aktywności fizycznej sprawiają, że pogarsza się krążenie krwi i pojawiają się obrzęki;
Nadmiar soli w diecie – nie od dziś wiadomo, że spożywanie zbyt dużej ilości soli powoduje zatrzymywanie wody w organizmie, a także przyczynia się do pojawiania się obrzęków;
Spożywanie nadmiaru alkoholu – alkohol działa odwadniająco, w związku z czym przyjmowane płyny są zatrzymywane w organizmie;
Zachwiania równowagi hormonalnej – wahania poziomu hormonów, między innymi w trakcie cyklu miesiączkowego, a zwłaszcza wzrost poziomu estrogenów w drugiej fazie cyklu menstruacyjnego, prowadzą do zatrzymywania wody w organizmie;
Przyjmowanie niektórych leków – leki sterydowe, antykoncepcyjne, a także niektóre inne rodzaje substancji powodują zatrzymywanie wody w organizmie;
Choroby – wiele chorób pozornie niezwiązanych z problemem zatrzymywania wody w organizmie może prowadzić do pojawiania się obrzęków. Takie choroby to między innymi niedoczynność tarczycy, choroba Hashimoto, alergie pokarmowe, a także niewydolność nerek.
W celu pozbycia się nadmiaru wody z organizmu należy przede wszystkim wyeliminować przyczyny gromadzenia się płynów w organizmie. W związku z tym, dla osiągnięcia najlepszych efektów należy zmniejszyć ilość spożywanej soli i alkoholu oraz zwiększyć aktywność fizyczną. Jeżeli powodem pojawiania się obrzęków są zachwiania poziomu hormonów albo choroby, należy skontaktować się z lekarzem, który pomoże rozwiązać problem. W przypadku doskwierających obrzęków, których przyczyny nie można wyeliminować, takich jak wahania hormonalne związane z cyklem menstruacyjnym, można wspomagać się tabletkami, które przyspieszają usuwanie nadmiaru wody z organizmu.",Fot. Shutterstock,bardzo dobry artykuł. Nie nabijaj kabzy producentom suplementów diety- najpierw sprawdź co dany specyfik zawiera. Jak widać Hydrominum to poroniony pomysł.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067188,komisje-wyborcze-sokolka-2015.html",Komisje wyborcze Sokółka - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sokółka i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Starej Kamionce
65
16-100, Stara Kamionka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych
ul. Szkolna 2
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Sokolanach

16-100, Sokolany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Starej Rozedrance
3
16-100, Stara Rozedranka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Malawiczach Dolnych
56
16-100, Malawicze Dolne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 6
Adres: Niepubliczna Szkoła Podstawowa w Lipinie
103
16-100, Lipina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
ul. Os. Zielone 2
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół Zawodowych
ul. Os. Zielone 1a
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 9
Adres: Ośrodek Sportu i Rekreacji
ul. Mariańska 31
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 10
Adres: Gimnazjum Nr 1
ul. Mickiewicza 2a
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 11
Adres: Przedszkole Nr 3
ul. Kresowa 73
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkół
ul. Mickiewicza 11
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 13
Adres: Przedszkole Nr 1
ul. Sikorskiego 4
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 14
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych
ul. Szkolna 2
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 15
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych
ul. Szkolna 2
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 16
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych
ul. Szkolna 2
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 17
Adres: Przedszkole Nr 4
ul. Kołłątaja 22
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 18
Adres: Sokólski Ośrodek Kultury
ul. Grodzieńska 1
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 19
Adres: Przedszkole Nr 1
ul. Sikorskiego 4
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 20
Adres: Przedszkole nr 5
ul. Os. Centrum 18
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 21
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Grodzieńska 43
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: gm. Sokółka
Numer obwodu: 22
Adres: Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej
gen. Władysława Sikorskiego 40
16-100, Sokółka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3752329.html",Rokita zaplątany w Platformie,"Miał być premierem z Krakowa, potem szefem klubu PO. Splendorów nie ma, a nad Janem Rokitą wisi groźba wyrzucenia z Platformy","Nie zostanie wyrzucony. Jeśli jednak druga tura wyborcza okaże się naszą porażką, jeśli Hanna Gronkiewicz-Waltz przegra w Warszawie, to na Rokitę spadnie lawina. Nie chciałbym być w jego skórze - mówi prominentny poseł PO.

Miało być pięknie...

Trzy lata temu Polska przyglądała się błyskotliwym przesłuchaniom Rokity w komisji śledczej ds. afery Rywina, był polityczną gwiazdą. Półtora roku temu na jego plakatach wyborczych pojawiło się buńczuczne hasło: ""premier z Krakowa"". Sztab ekspertów kończył prace nad programem dla rządu Rokity, on sam przygotowywał się do nowej funkcji. Tak pewny swego, że nie reagował, gdy ludzie Tuska oczyścili listy wyborcze PO do Sejmu z jego stronników. Potem nadeszła wyborcza jesień 2005 r. i marzenia o kancelarii premiera prysły.

Dopóki Rokita miał być premierem, a Donald Tusk prezydentem, ich współpraca była w miarę harmonijna. Różnice ujawniły się podczas wieczoru wyborczego po drugiej turze wyborów prezydenckich. Zszokowany Tusk zamknął się przed dziennikarzami i podczas narady z najbliższymi współpracownikami zakwestionowano koalicję PO-PiS. Rokita był wtedy w telewizji, gdzie oświadczył, że Lech Kaczyński to jego prezydent.

W kolejnych miesiącach Platforma sadowiła się w opozycji. Jej retoryka stawała się coraz ostrzejsza. Rokita dawkował zaś krytykę ostrożnie. Gdy dominowały głosy, że rządy braci Kaczyńskich godzą w fundamenty demokracji, on wolał mówić o wysokich podatkach i kosztach pracy.

Miał w partii coraz mniej do powiedzenia. Brakowało mu zaplecza w klubie zdominowanym przez wybrańców Tuska. Stanął za to na czele gabinetu cieni, powołanego do recenzowania rządu PiS. O to Tuskowi chodziło - Rokita jest wyrazisty i popularny, więc nie może zniknąć wyborcom z oczu. Kontrolę nad partią ma jednak sprawować Tusk z pomocą sekretarza generalnego Grzegorza Schetyny.



Grał nim Tusk, grał Kaczyński

Wiosną, po zwycięstwie na zjeździe PO, Tusk zapowiedział, że zrezygnuje z kierowania klubem. Obiecał tę funkcję Rokicie, wybory klubowe miały się odbyć jesienią. Po wakacjach przesunięto głosowanie na po wyborach samorządowych. Rokita - oficjalnie szeregowy poseł - głośno nie protestował. Wiedział, że bez rekomendacji Tuska klub go nie wybierze. Miał inne problemy, po otwarciu szafy Lesiaka stał się celem ataku PiS. - Rokita musi odejść z życia publicznego - ogłosił premier Jarosław Kaczyński.

Do tej pory PiS głaskał Rokitę, grając na wyciągnięcie go z PO i rozbicie konkurencji. Gdy Kaczyński uznał, że to się nie uda, zmienił strategię: Platformę zepchniemy na pozycje centrowo-liberalne. A stanie się tak, gdy zniknie Rokita.

Dlaczego więc Rokita poparł, wbrew swej partii, kandydata PiS na prezydenta Krakowa? Być może - jako zadeklarowany antykomunista - czuł, że to sposób na ukrócenie zalotów centrolewicy do PO. Inna wersja: Rokita nadal ma słabość do Kaczyńskich. Jeden z posłów PO podpowiada, że odkąd Jarosław został premierem, gabinet cieni nie zwołał ani jednej konferencji prasowej.

A może po prostu Rokita wywinął Tuskowi numer, by dowieść, że nie da sobą sterować? I by upomnieć się o należne mu miejsce w PO?

Jeśli tak, to skutek będzie odwrotny. Większość działaczy jest oburzona samowolą Rokity. Tusk w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" dał sygnał, że Rokita szefem klubu już nie zostanie: ""Mój entuzjazm dla tego pomysłu trochę zbladł"".

Zapytany o start w kolejnych wyborach prezydenckich Tusk odparł: ""Jestem do tego przygotowany"".



Nasz prezydent, krakowski premier

Poseł PO opowiada: - Donald jest opętany myślą o następnych wyborach prezydenckich. Platforma stała się więc jego wehikułem do prezydentury. Decyzje zapadają w kilkuosobowym gronie współpracowników. Efekt jest taki, że klub się nudzi. Nad programem rządzenia nie ma co dyskutować, bo nic lepszego od programu Rokity z poprzedniej kadencji już się nie wymyśli.

- Aby wygrać wybory prezydenckie - dodaje nasz rozmówca - Tusk musi być niepodzielnym szefem partii. Spycha więc Rokitę. Na niekorzyść Janka działają jego wyraziste poglądy i cięty język. Od wyborów prezydenckich obowiązuje bowiem retoryka ""obwarzanka"" - mówić bez treści, dla każdego coś miłego. Walczyć z PiS, ale schować liberalizm.

Czy Rokita to nadal potencjalny ""premier z Krakowa""? Najczęściej słyszymy, że tylko wtedy, gdy Tusk już będzie prezydentem. A więc nieprędko. Co więc stanie się w najbliższym czasie z Rokitą? W PO od dłuższego czasu mówi się o powołaniu partyjnego instytutu budującego intelektualne zaplecze partii, kreującego programy i idee. I coraz częściej słychać, że na jego czele powinien stanąć Rokita.

Byłby to jednak polityczny margines. - Prędzej Rokita odejdzie z PO, niż da się upokorzyć - twierdzi jeden z posłów.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21588186,tvp-nie-ma-pieniedzy-kurski-chce-ja-zadluzyc-na-800-mln-zl.html","""DGP"": TVP nie ma pieniędzy. Prezes Jacek Kurski chce ją zadłużyć na 800 mln zł","TVP stara się o kredyt w wysokości 800 mln zł - wynika z ustaleń ""Dziennika Gazety Prawnej"". Pieniędzy potrzebuje m.in. na sprzęt. Prezes Jacek Kurski wystąpił w tej sprawie z wnioskiem do ministra finansów.","Potrzeby TVP są duże. – Połowa pieniędzy ma być przeznaczona na inwestycje, m.in. w sprzęt HD,modernizację oddziałów regionalnych, budowę dużej platformy internetowej oraz cyfrowy obieg materiałów, bo w telewizji nagrania programów nadal przegrywa się na stare kasety i przewozi meleksem z jednego miejsca do drugiego. Druga połowa pieniędzy zostanie przeznaczona na program, w tym na filmy i seriale historyczne – wylicza w rozmowie z DGP jeden z menedżerów w TVP.
Władze TVP szacują, że kredyt w wysokości 800 mln zł udałoby im się spłacić w sześć lat. Jednak to, czy telewizja będzie miała pieniądze na raty w dużej mierze zależy od ostatecznego kształtu i efektywności nowej ustawy abonamentowej, nad którą pracuje Ministerstwo Kultury.
Nie jest to jednak takie proste, ponieważ każdy kolejny pomysł na ściąganie abonamentu budzi zastrzeżenia. Ostatni, polegający na zmuszeniu operatorów telewizji cyfrowej i satelitarnej do ujawnienia danych swoich klientów, nie spodobał się GIODO. 
Nic dziwnego, że Ministerstwo Kultury stara się zrealizować coraz agresywniejsze scenariusze dla nowego abonamentu, skoro z ich prognoz wynika, że docelowo udałoby się ściągnąć 1,36 mld zł rocznie.
To właśnie ta wizja wpływów ma przekonać Ministerstwo Finansów i Bank Gospodarstwa Krajowego, że TVP będzie w stanie spłacić gigantyczny kredyt.
Jeżeli TVP dostanie zielone światło do rządu, to będzie mogła zacząć zbierać oferty kredytu od komercyjnych banków. Wszystko po to, żeby porównać je z kredytem państwowego BGK. Jeśli nie będą się zbytnio różnić, to kredyt nie będzie nosił znamion niedozwolonej pomocy publicznej. Inaczej sprawę mogłaby zakwestionować Bruksela.
TVP nie odpowiedziała na pytania dziennikarzy DGP dotyczące stanu swoich finansów. Ustalili oni jednak, że ubiegły rok skończyła ze stratą ok. 180 mln zł. Wyemitowała też obligacje o wartości 300 mln zł. Z tej kwoty wykorzystała już ponad połowę.
Eksperci prognozują, że TVP, nawet będąc w niekorzystnej sytuacji finansowej, ma szansę na otrzymanie komercyjnego kredytu, ponieważ stoi za nią Skarb Państwa. 
Juliusz Braun, były prezes TVP, a obecnie członek Rady Mediów Narodowych, wątpi w to, by telewizja dostała tak wysoki kredyt na warunkach komercyjnych. – To przekracza połowę rocznego budżetu TVP. Dużo mniejsze kredyty, sięgające kilkudziesięciu milionów złotych, negocjowaliśmy po kilka miesięcy – mówił w rozmowie z DGP.
A teraz zobacz WIDEO: „Zasługi” prezesa Kurskiego: zadłużył TVP i wprowadził do niej disco-polo 
?Zasługi? prezesa Kurskiego: zadłużył TVP i wprowadził do niej disco-polo",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,"Niech SKOKi to sfinansuja!-@@@-No i leśniczówkę pora wyremontować..

JK-@@@-Te obligacje to Kurski powinien zabezpieczyć majątkiem swoim i swojej Partii. W obietnice biznesowe tego ""dorosłego pinokia"" chyba już nikt przytomny nie wierzy...-@@@-Polityka zadłużania ! Tylko tyle potrafi PiS. Za 2 lata skończą urzędować, zostawią nas z długami i bezczelnie powiedzą przecież tyle zrobiliśmy, pieniądze jakoś były !-@@@-chyba kiedy Kurski obejmował posadę TVP była na plusie, a obecny prezes tak się zna jak widać na zarządzaniu jak słoń na balecie-@@@-Rydzyk powinien podpompowac....wszak bracia w nikczemnosci powinni sie wspomagac-@@@-"" Ciemny lud kupi każdą bzdurę ? Kolejny pajac wykonuje skok na kasę.-@@@-Pisowski ćwoku sam sobie oglądaj tą swoją propagandową sieczkę dla idiotów !-@@@-Reżimowa tv i najemcy kosztują - a SKOKi już wydojone..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24213129,john-malkovitch-gra-w-kontynuacji-mlodego-papieza-juz-pracuje.html","John Malkovich gra w kontynuacji ""Młodego Papieża"". Już pracuje na planie serialu HBO","John Malkovich dołączył do obsady kontynuacji głośnego serialu HBO ""Młody Papież"". ""The New Pope"" to tytuł najnowszego sezonu, a zdjęcia kręcone są już we Włoszech.","""Młody Papież"" to dzieło Paolo Sorrentino, a Jude Law, który zagrał w nim Lenny'ego Belardo (czyli Papieża Piusa XIII) dostał za tę rolę Złote Globy w 2017 roku. Teraz powstaje kontynuacja serialu o znamiennym tytule ""Nowy Papież"", gdzie jedną z głównych ról zagra nikt inny a John Malkovich - donosi HBO.
John Malkovich gra w ""The New Pope""
""The New Pope"" ponownie wyreżyseruje Paolo Sorrentino - to on napisał scenariusz razem z Umberto Contarello. Większość szczegółów związanych z nową produkcją zostaje dalej owiana tajemnicą, ale wiemy, że oprócz Johna Malkovicha w serialu zagra także sam Jude Law. Nie jest jednak jasnym, czy wcieli się w tę samą postać, co wcześniej.
HBO i firma Sky Italia są koproducentami. Prace na planie zaczęły się w tym miesiącu, pierwsze zdjęcia już wyciekły do sieci:
John Malkovich rzadko gra w serialach, ale ostatnio robi coraz więcej wyjątków. Aktor zaangażował się w mini-serial BBC na podstawie powieści Agathy Christie ""A.B.C."", gdzie gra główną rolę detektywa Herculesa Poirot. Aktor był do tej pory dwukrotnie nominowany do Oscara za swoje role drugoplanowe w ""Na linii ognia"" i ""Miejsca w sercu"".
Kasia Smutniak w filmie nagrodzonego Oscarem reżysera. ""Oni"" opowiedzą o Silvio Berlusconim","fot. Elena Ringo, CC BY 4.0, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=44902987","John Malkovich jak grał Ruska to mówił ""madierfakier"" :-) Mistrz!-@@@-MALKOVICH. I tyle."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24664294,jak-sie-pozbyc-kleszcza-poradnik-w-kilku-krokach.html",Jak się pozbyć kleszcza? Poradnik w kilku krokach,"Jak się pozbyć kleszcza? Chwytamy kleszcza pęsetą tuż przy skórze i zdecydowanym ruchem wyciągamy. Uwaga: przedtem nie wolno kleszcza niczym smarować, to go tylko rozdrażnia. A po wyciągnięciu oglądamy dokładnie miejsce ukąszenia, aby sprawdzić, czy nie został jeszcze w skórze jakiś fragment jego ciała, a następnie dezynfekujemy.","Kleszcze - jak atakują człowieka?
Zacznijmy od przypomnienia, jak atakuje kleszcz? Po pierwsze, z atakiem kleszcza możemy mieć do czynienia nie tylko w lesie. Równie łatwo spotkać się z nim w mieście: w parkach czy na skwerach. Kleszcze lubią przyczaić się na gałęziach przy ścieżce i cierpliwie czekać, aż będzie tamtędy przechodzić ciepłokrwiste stworzenie.
REKLAMA
Kleszcz jest znakomicie przystosowany do ataku. Na przednich odnóżach ma rozlokowane aparaty węchowe, nieustannie ""przeczesujące"" przypływające obok powietrze. Dzięki temu już z dość daleka jest w stanie wyczuć, że zbliża się potencjalna ofiara i przygotować się do ataku. Samego momentu ugryzienia nie poczujemy, ponieważ miejsce wkłucia sprytny pajęczak najpierw znieczula. W jego ślinie znajdują się związki chemiczne, które działają jak zastrzyk miejscowo znieczulający.
Kleszcz, który nas dopadł, zaczyna wędrówkę w stronę głowy. Najchętniej sadowi się na szyi, za uszami, a także w pachwinach lub w pępku oraz w innych fałdach skórnych. Na przykład pod kolanami, pod pachami, w okolicy piersi i w zgięciach łokci. Chodzi mu o miejsca dobrze ukrwione, gdzie będzie ciepło i wilgotno. Znieczulenie, które zaaplikował nam kleszcz, powoduje, że możemy być nieświadomi ataku i wtedy może na nas żerować nawet kilkanaście dni. W tym czasie jego rozmiary wielokrotnie się powiększą, ponieważ zasysa naszą krew, która jest mu potrzebna do rozwoju. Atakują nas samice, bo potrzebują pokarmu, aby wyprodukować jajeczka. Wielki, powiększony 200-krotnie kleszcz, jest już raczej trudny do przeoczenia. Ale w tym czasie, gdy się nami żywił, wpuścił też do krwioobiegu szkodliwe drobnoustroje. To one mogą wywołać boreliozę lub kleszczowe zapalenie mózgu.
Na szczęście - można temu zapobiec.
Jak się pozbyć kleszcza? Poradnik w kilku krokach
Po powrocie z lasu najlepiej spłukać ciało silnym strumieniem pod prysznicem. Mamy wtedy szansę spłukać z nas kleszcza, który jeszcze nie wgryzł się w ciało. Z reguły kleszcz, zanim się wkłuje, wędruje do dogodnego dla niego miejsca. Woda może go po prostu zmyć, zanim narobi szkód.
No i trzeba się dokładnie obejrzeć, szczególnie w okolicach, gdzie skóra jest owłosiona. Gdy zauważymy wgryzionego kleszcza, nie smarujmy go niczym, żadnymi olejkami, masłem i tym podobnymi środkami. Możemy sobie w ten sposób tylko zaszkodzić. Podrażniony kleszcz reaguje wymiotując tym, co ma w żołądku, jelitach i śliniankach, prosto do wnętrza naszego ciała, do naczynka krwionośnego, które akurat nadgryzł. To wtedy wpuszcza nam do krwi drobnoustroje i wirusy, które w sobie nosi.
Kleszcza najlepiej usunąć pęsetą. Nie zgniatamy go, tylko mocno chwytamy za wystający odwłok, tuż przy skórze i zdecydowanym ruchem pociągamy ku górze. Nie jest ważne, czy robimy to w prawo czy w lewo, istotny jest mocny ruch. Chodzi o to, aby zrobić to szybko i wyciągnąć kleszcza w całości. Kiedy wiemy, że jest cały? Taki kleszcz będzie ruszał łapkami, będzie żywy. Jeżeli jest martwy, należy obejrzeć miejsce po kleszczu, najlepiej przez lupę i ewentualnie pozbyć się resztek. Na koniec dezynfekujemy miejsce po ugryzieniu. Pamiętajmy ponadto, aby umyć potem ręce.
Po wszystkim obserwujmy miejsce ukąszenia. W razie pojawienia się zaczerwienienia (tzw. wędrujący rumień) zgłośmy się do lekarza. Także w przypadku, gdyby pojawiła się u nas gorączka, bóle mięśni, osłabienie lub nadmierna senność.
W aptekach dostaniemy specjalne pęsetki ułatwiające usuwanie kleszcza, więc można się w nie zaopatrzyć na wszelki wypadek. Lekarze także apelują: nie przywoźmy dzieci do szpitala na wyjęcie kleszcza, zróbmy to sami. Ponadto: oczywiście nie każde ukąszenie przez kleszcze kończy się chorobą.
Kleszcze - jak się chronić?
Idąc do lasu:
ubierzmy się w długie spodnie i odpowiednie buty oraz w koszulę z długim rękawem
możemy się spryskać preparatem odstraszającym kleszcze
po powrocie do domu obejrzyjmy całe ciało i weźmy mocny prysznic, który spłucze kleszcza, jeżeli jeszcze nie zdążył się wgryźć w skórę
przeciwko kleszczowemu zapaleniu mózgu można się uchronić dzięki szczepieniu. Dostępne są dwa rodzaje szczepionek, które zapobiegają zachorowaniu.",Fot. Shutterstock,"najlepsze są najprostsze rozwiązania, dlatego świetnie sprawdzają się ubrania chroniące przed kleszczami, komarami, moskitami i innym robactwem, bo zakładasz i już, bezpiecznie i wygodnie. np. z firmy nano outfits, idealne w tropiki i dla dzieciaków na kolonię"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,14498952,Nowy__modulowy_system_studiow_na_Uczelni_Lazarskiego.html","Nowy, modułowy system studiów na Uczelni Łazarskiego","Wydział Prawa i Administracji Uczelni Łazarskiego wprowadził nowy, unikatowy w Polsce i jeden z nielicznych w Europie, tak bogaty program studiów.","Wiele uczelni naucza prawa i administracji mieszając różne przedmioty według lepszego lub gorszego klucza. Natomiast najlepsze uczelnie na świecie od kilkudziesięciu lat nauczają prawa i administracji w sposób modułowy. Taki modułowy program studiów prawniczych i administracyjnych, wzorowany na doświadczeniach najlepszych zagranicznych szkół wyższych, wprowadza od bieżącego roku akademickiego Uczelnia Łazarskiego.

Program ten został stworzony w konsultacji z najlepszymi kancelariami prawnymi i specjalistami w Polsce. Oprócz wiedzy ogólnej, dostarcza on wiedzę specjalistyczną, cały czas aktualizowaną. Przez pierwsze lata uczestniczący w nim student zdobywa ogólną wiedzę prawniczą lub administracyjną, a przez kolejny rok lub dwa lata specjalizuje się.

W przypadku prawa ma do wyboru od jednej do czterech spośród 16 specjalizacji (prawo medyczne, prawo energetyczne, prawo europejskie, prawo farmaceutyczne, prawo fuzji

i przejęć, prawo korporacyjne, prawo sądowe, prawo lotnicze, prawo mediów, prawo telekomunikacyjne, prawo podatkowe, prawo nowych technologii, prawo ochrony środowiska, prawo zamówień publicznych, prawo nieruchomości i kryminalistyka), które będą stale aktualizowane.

W przypadku studiów administracyjnych I stopnia program oferuje możliwość wyboru spośród 6 specjalizacji (administrowanie organizacjami, administrowanie jednostkami samorządu terytorialnego, administrowanie państwem, administrowanie Unią Europejską, administrowanie bezpieczeństwem i higieną pracy, administrowanie służbami porządku publicznego), a w przypadku studiów II stopnia spośród 5 specjalizacji (gospodarowanie nieruchomościami, zamówienia publiczne, administracja europejska, rządowa i samorządowa, zarządzanie ochroną zdrowia, Master In Public Administration), które również będą się zmieniać.

Oprócz wybranego języka obcego, program przewiduje kilka lat nauki angielskich terminów prawnych i administracyjnych, podwojoną ilość praktyk zawodowych oraz zdobycie dodatkowych certyfikatów instytucji zewnętrznych, potwierdzających umiejętności absolwentów. Dla przykładu, osoby specjalizujące się w prawie lotniczym uzyskają certyfikat Zarządu Lotnictwa Cywilnego.

Dzięki specjalizacjom, certyfikatom, dodatkowym zajęciom z branżowego języka angielskiego oraz podwojonej ilości praktyk, absolwenci Wydziału Prawa i Administracji Uczelni Łazarskiego nie będą jedynie licencjatami i magistrami, jakich jest bardzo wielu w Polsce, ale ""ekspertami"" w wybranych przez nich obszarach.

Absolwenci nowego programu studiów modułowych Uczelni Łazarskiego będą przygotowani do wykonywania zawodu pod względem teoretycznym i praktycznym. Wyróżniać się będą na tle tych absolwentów, którzy ukończyli tradycyjny program studiów prawniczych, czy administracyjnych.

Podsumowując, nowy modułowy program studiów na Wydziale Prawa i Administracji Uczelni Łazarskiego charakteryzuje się następującymi zaletami:

1. Ma charakter modułowy (jest stale aktualizowany)

2. Przewiduje zdobycie wysoko cenionych specjalizacji

3. Umożliwia uzyskanie dodatkowych certyfikatów

4. Przewiduje dodatkową naukę angielskiego języka specjalistycznego

5. Ma podwojoną ilość praktyk zawodowych

6. Może być ukoronowany LLM Uniwersytetu Coventry

7. Został stworzony z najlepszymi kancelariami prawnymi w Polsce.

8. Zawiera przedmioty, przygotowujące do egzaminów na aplikacje.

- W dzisiejszych czasach wszystko szybko się rozwija i zmienia, nie sposób znać się na wszystkim i we wszystkim być dobrym. Coraz więcej przedsiębiorstw poszukuje pracowników wyspecjalizowanych w konkretnej dziedzinie. Uczelnia Łazarskiego stworzyła system modułowy, wzbogacony o dodatkową naukę angielskich terminów prawnych i administracyjnych oraz podwojoną ilość praktyk, który już w trakcie studiów pozwala studentowi wyspecjalizować się w tym co jest dla niego najbardziej interesujące i najbardziej poszukiwane przez pracodawców - powiedział dr Mieczysław Błoński, p.o. Dziekana Wydziału Prawa i Administracji Uczelni Łazarskiego.

Więcej informacji na temat nowego systemu na Wydziale Prawa i Administracji i szczegóły dotyczące poszczególnych specjalizacji na stronie Uczelni Łazarskiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6651539,Prezes_BOS_potwierdza_udzial_Kownackiego_w_decyzjach.html",Prezes BOŚ potwierdza udział Kownackiego w decyzjach niekorzystnych dla banku,"Na wnioskach o skup wierzytelności widniał podpis Piotra Kownackiego - powiedział dziś Mariusz Klimczak, prezes Banku Ochrony Środowiska na konferencji prasowej. Tym samym potwierdził wczorajsze doniesienia Radia ZET o niekorzystnych dla BOŚ decyzjach finansowych Kownackiego.","Tymczasem prokuratura nie chce ujawnić, czy śledztwo w sprawie działania na szkodę Towarzystwa Finansowego BOŚ obejmie ministra Piotra Kownackiego. - Dla dobra śledztwa nie mogę tego powiedzieć - poinformował portal Gazeta.pl prokurator Mateusz Martyniuk.

Radio ZET ujawniło wczoraj, że z Banku Ochrony Środowiska mogło zostać wyprowadzone ok. 120 mln zł, z których następnie mogła być finansowana kampania polityczna jednej z partii. Do nadużyć miało dojść w czasach, kiedy wiceprezesem BOŚ był obecny minister w Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki.

- Minister Kownacki jeszcze dziś powinien publicznie wyjaśnić tę sprawę - mówił dziś rano na antenie radia TOK FM Ryszard Kalisz. - Stwierdzenie prezydenta Kaczyńskiego, że ""to nieprawda"", mnie, jako obywatelowi, nie wystarcza. A jeśli to prawda, to powinien podać się do dymisji.

""To czarna propaganda""

- To wyssana z palca czarna propaganda - tak skomentował wczorajsze doniesienia Radia ZET prezes PiS Jarosław Kaczyński.

Kamiński: Kownacki to człowiek o krystalicznej uczciwości | wideo


Według informatorów radia, Kownacki prowadził m.in. procedurę skupowania długów. Reporterzy dotarli do dokumentów kontrolerów banku, którzy bardzo krytycznie ocenili prowadzone przez Kownackiego inwestycje. - W 2001 roku za wierzytelności służby zdrowia w złej kondycji finansowej płacono mniej niż 90 proc. należności głównej - za odsetki nie płacono wcale. Bank natomiast kupował wierzytelności za około 100 proc. należności głównej plus 70 proc. odsetek. Informacji tej nie zweryfikowano, ani nie wyciągnięto z niej żadnych wniosków - podało Radio ZET.

Pieniądze miały być wyprowadzane przez spółkę córkę banku, Towarzystwo Finansowe BOŚ. Obrót wierzytelnościami służby zdrowia był zadaniem właśnie tej spółki. Kontrolerzy banku odkryli ponoć dziwne transakcje przeprowadzone przy pomocy TF BOŚ. A - jak powiedział dziś prezes BOŚ - prezesem rady nadzorczej TF BOŚ, którego zadaniem była windykacja należności, był w tym czasie właśnie Piotr Kownacki..

- Na wnioskach o skup wierzytelności, do których dołączono projekty umów, widniał podpis Kownackiego - mówił prezes Klimczak.

Prokuratura bada sprawę od kwietnia

Prokuratura - jak dowiedziała się Gazeta.pl - od kwietnia bada tę sprawę. Swoje śledztwo prowadzi też ABW. Sprawa dotyczy jednak działania na szkodę TF BOŚ, a jej zakres jest znacznie węższy niż sprawa poruszana przez Radio ZET. - Chodzi o ugodę, jaka została zawarta między bankiem a TF BOŚ - powiedział nam prokurator Mateusz Martyniuk. - W pewnym momencie TF BOŚ wystąpiło do banku z roszczeniem opiewającym na 4 mln 700 tys. zł, a na mocy zawartej ugody dostało zaledwie 460 tys. zł. Zawiadomienie w tej sprawie złożył następca prawny TF BOŚ, spółka Menagment i tym prokuratorzy się teraz zajmują. W zawiadomieniu o popełnieniu przestępstwa przewijają się nazwiska ówczesnych członków zarządu TF BOŚ. Nie ma tam jednak nazwiska Piotra Kownackiego - dodał.

Prok. Martyniuk nie chciał nam jednak odpowiedzieć na pytanie, czy po ujawnieniu nowego wątku sprawy przez media śledztwo zostanie rozszerzone. Nie chciał też powiedzieć, czy śledczy przyjrzą się działaniom ówczesnego wiceprezesa banku Piotra Kownackiego. - Dla dobra sprawy takich informacji ujawnić nie mogę - powiedział.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24225377,prezes-fundacji-zwierzeca-polana-jestem-przerazona-wzrost.html","Prezes Fundacji Zwierzęca Polana o zmianach w VAT: ""Wzrost cen leków będzie tragiczny""","- Jestem przerażona. Będziemy próbować to w jakikolwiek sposób zatrzymać - mówi nam o planowanej podwyżce stawki VAT na leki weterynaryjne aż o 15 punktów procentowych Aleksandra Grynczewska, prezes Fundacji Zwierzęca Polana.","Na etapie konsultacji publicznych jest projekt autorstwa Ministerstwa Finansów nowelizujący ustawę o podatku VAT. Wśród proponowanych zmian jest podwyżka z obecnych 8 aż do 23 proc. stawki VAT na leki weterynaryjne od 2020 r. Jeśli zmiany wejdą w życie, mocno w górę mogą pójść ceny leków dla zwierząt. Propozycja resortu finansów zaniepokoiła więc między innymi właścicieli zwierząt, fundacje czy schroniska.
Czytaj więcej: Właściciele psów i kotów zapłacą dużo więcej? Dorociński: ""Wielu nie będzie stać na pomaganie""
Mikołaj Fidziński, next.gazeta.pl: Jeśli zmiana stawki podatku VAT na leki weterynaryjne wejdzie w życie, i jeśli w związku z tym ceny leków wzrosną, to jak w Pani opinii wpłynie to na działalność fundacji Zwierzęca Polana, i na sytuację właścicieli zwierząt?
Aleksandra Grynczewska, prezes Fundacji Zwierzęca Polana: W mojej opinii podwyższenie cen leków, a co za tym idzie podwyższenie cen wizyt weterynaryjnych, zwiększy liczbę porzucanych zwierząt. Już w tej chwili, niestety, bardzo wielu osób nie stać na leczenie zwierząt. Jeżeli leczenie jeszcze zdrożeje, porzuceń będzie zdecydowanie więcej.
Nie jest tak, że gdy ktoś decyduje się na posiadanie zwierzęcia, to bierze pod uwagę koszty utrzymania, w tym ewentualnego leczenia? Widzą państwo zależność, że im leki są droższe, tym więcej ludzi nagle przestaje kochać swoje czworonogi?
Jakiś procent ludzi stara się przemyśleć koszty przed wzięciem psa. Natomiast mamy bardzo wiele zgłoszeń od właścicieli, których po prostu nie stać na leczenie, gdy dzieje się coś naprawdę poważnego. Zresztą wielu Polaków stara się kupić psa jak najtaniej, nie sprawdzając dokumentów. Mamy bardzo duży problem z psami kupionymi z pseudohodowli, bo ""jest okazja"". Te psy często mają wady wrodzone. O tym się ciągle mówi, a ludzie i tak nie biorą tego pod uwagę.
Są też ludzie, którzy przygarniają psy z dobrego serca. Mamy teraz nawet sytuację z suczką z guzem. Starszy człowiek znalazł ją w lesie i przygarnął. Jak przyszło do leczenia i operacji, okazało się, pan nie jest w stanie pokryć kosztów. Więc my staramy się pomóc temu panu i temu psu. 
Suczka z guzem, ropomaciczem i guzami na listwach mlecznych źródło: fundacja Zwierzęca Polana
Suczka z guzem, ropomaciczem i guzami na listwach mlecznych źródło: fundacja Zwierzęca Polana
Czy Fundacja Zwierzęca Polana też może ucierpieć na wyższym podatku VAT na leki weterynaryjne?
Powiem szczerze - jestem przerażona. Mamy zwierzęta gospodarskie, konie, które są bardzo chore i ich koszty leczenia już w tej chwili są dla nas dużym problemem. A jeżeli to wszystko jeszcze zdrożeje? Od dwóch, trzech dni zastanawiam się właśnie, co z nami będzie. Chociaż nie jesteśmy przecież małą fundacją.
Mieliśmy w planach akcję sterylizacji i kastracji psów na wsiach. Budżetowaliśmy ją po kosztach leków takich, jak do tej pory. Z jakimś tam marginesem - bo plan był na dwa lata - o ile mogą zdrożeć te leki w sposób ""normalny"". Teraz raczej będziemy musieli z tego wszystkiego zrezygnować. Jeżeli wycofamy się my czy mniejsze fundacje, bo nie będzie ich stać, to liczba psów znów drastycznie wzrośnie. Kastracja jest jedynym środkiem zapobiegawczym.
Wzrost cen leków będzie miał dla nas bardzo poważne skutki. Tym bardziej że my jako organizacja często jesteśmy ""liczeni"" przez weterynarzy nie za usługi, tylko za koszty leków. W tej chwili to są dla nas koszty rzędu 20 tysięcy złotych miesięcznie przy 80 zwierzętach. Wzrost cen leków może wiązać z koniecznością zmniejszenia liczby zwierząt, którym pomożemy. Zastanawiamy się, co zrobić.
Czy fundacja podejmuje albo planuje podjąć kroki w celu przekonania - w tym momencie Ministerstwa Finansów - do zablokowania podwyżki stawki VAT na leki dla zwierząt?
Dołączamy się do petycji pani Karoliny Korwin-Piotrowskiej. Nie robimy własnej, bo lepiej jest złożyć jedną wielką petycję niż kilkanaście mniejszych. 
Myślę też, że będziemy brać udział w obradach Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt i próbować to w jakikolwiek sposób zatrzymać.
W sytuacji, w której są zwierzęta w Polsce, taki wzrost cen leków będzie dla nich tragiczny. I dla wielu mniejszych fundacji też. Większe być może sobie z tym poradzą, choć one też mają po kilka tysięcy zwierząt pod opieką.
 ","Archiwum fundacji, OTOZ-u i Erwina Straki","Haniebna podwyżka! Pisiory szukają kosztem zwierząt i ich właścicieli kasy na rozdawnictwo typu 500+, 300+, datki dla Rydzyka itp. PiS musi odejść!-@@@-Nie ma co się oszukiwać, jak wzrosną ceny leków weterynaryjnych wzrosną też ceny żywności np. jajek, przetworów mlecznych, mięsa i wędlin, bo hodowcy gdzieś będą musieli zrekompensować sobie poniesione wydatki.-@@@-Nawet nie czytam. Przepraszam. Rzygać mi się chce. Polska to dziki kraj. Bardzo mi przykro.
Całe szczęśćie że, ja i moja psiura żyjemy w NORMALNYM kraju.-@@@-1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+, 1000+,
Jest w kraju 5,5 miliona kretynow gotowych zaglosowac na PIS
Tym kretynom trzeba tysiac razy obiecac 1000+
Wtedy pisowskiemu glupkowi mozna podniecs lub wymyslic 1000 nowych obciazen podatkowych a 5,5 miliona glupcow pisowskich i tak bedzie myslalo ze PIS daje bo przeciez panstwo ma bo PIs nie kradnie-@@@-Przy tej skali złodziejstwa, kolesiostwa zatrudniania znajomych i pociotków PiS musi kogoś kupić na to marnotrawstwo. Najsłabsi to akurat dobry cel tej partii nie znającej żadnych zasad przyzwoitości.-@@@-Dostaniecie 500+, a 1000+ zayebią wam w postaci wszelakich podatków i innych haraczy. Tak wygląda janosikowanie wg PiS. Ci, którzy nie biorą 500+ są w jeszcze bardziej czarnej dopie.-@@@-Ludzie nie dziwcie się. Ta władza rozwala budżet a teraz i na psach musi dziury pieniężne łatać.
Ciekawe tylko ile oni biorą naszych pieniędzy jeśli dopadnie ich np katar czy czkawka?-@@@-Jak zwykły PiS-dzielcy robią coś bez żadnego zastanowienia. Lekarstwa i środki pielęgnacji już teraz są ekstremalnie drogie. Wielu właścicieli zwierząt bedziei miało kłopoty, nie mówiąc o fundacjach. Ci kretyni sypią kasą na kościół i inne ich wspierające organizacje. Zwierzęta nie głosuję to można łoić im skórę. Wypie...ć debile.-@@@-A co Polscy myśleliście ze 500 i inne bzdety to dary? Zacne oszustwa towarzystwa od Klamczynskiego grzecznie zapłacicie 2 razy tyle. Mdmusia nie nauczyła Polactwa, ze pieniądze nie rosną na drzewach?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25345927,maria-butina-wraca-do-moskwy-rosjanka-zostala-skazana-za-udzial.html",Maria Butina wraca do Moskwy. Rosjanka została skazana za udział w spisku przeciwko USA,"- Marina Butina w piątek opuści więzienie i zostanie niezwłocznie przeeskortowana do Rosji - powiedział, cytowany przez ""New York Post"", prawnik uznanej za rosyjskiego szpiega 30-latki. Pochodząca z Syberii kobieta, jako studentka działała w amerykańskich organizacjach na rzecz posiadania broni.","Maria Butina przyjechała do Stanów Zjednoczonych w 2013 roku, studiowała nauki polityczne na Uniwersytecie Amerykańskim w Waszyngtonie. Założyła organizację pod nazwą ""Prawo do posiadania broni"" i utrzymywała kontakty z wpływowym w kręgach republikańskich Narodowym Stowarzyszeniem Strzeleckim (NRA).
Rosjanka infiltrowała prawicowe środowiska
Według prokuratury miała za zadanie infiltrację organizacji konserwatywnych. W połowie ubiegłego roku została aresztowana pod zarzutem niezarejestrowanej działalności na rzecz Moskwy. Butina poszła na współpracę z prokuraturą i przyznała się do części zarzutów. Podczas rozprawy przez sądem w Waszyngtonie przepraszała za swoje postępowanie i prosiła o łagodny wyrok. Jej adwokaci wnioskowali o uznanie okresu 9 miesięcy spędzonych w areszcie za wystarczająca karę. Sędzia nie zgodził się na to i wymierzył Butinie 18 miesięcy więzienia.
Zgodnie ze śledztwem przeprowadzonym przez Departament Sprawiedliwości, Maria Butina pozostawała pod kierownictwem ""rosyjskiego funkcjonariusza wysokiej rangi"". Według dziennika „New York Times” mógł być to Aleksander Torszyn, były wiceszef banku centralnego w Rosji. Jako zagorzały zwolennik broni palnej spotkał on Donalda Trumpa w 2016 roku podczas konferencji Narodowego Związku Strzeleckiego. Według amerykańskich organów śledczych Torszyn, oprócz współpracy z Kremlem, utrzymuje również kontakty z rosyjską mafią.",Fot. AP,"Czy partia konserwatywna to ta, ktorych zdjecia czlonkow ma kazda kur…?-@@@-""Butina poszła na współpracę z prokuraturą i przyznała się do części zarzutów.""
Kobieta dostała propozycję nie do odrzucenia: albo powie to, co żąda prokurator, albo dostanie wyrok 25-30 lat.-@@@-Zona Rysia tez chce obalic system kapitalistyczny, chce powrotu monarchii,i byc krolowa....-@@@-no rzeczywiście straszliwy szpieg... wyceniony na 18 miesięcy :) poza tym warto byłoby poznać współczesną definicję szpiegostwa... czy ""niezarejestrowanie działanie na rzecz"" to także szpiegostwo? :) chyba tylko, jeśli dotyczy Rosji-@@@-W filmiku o Gruzji napisali, że w odpowiedzi na ostrzał artyleryjski, Gruzja wkroczyła do Osetii Południowej.
Brzmi to bardziej Goebbelsowsko czy Orwellowsko, Michniki?-@@@-Ładna kobieta-@@@-""Maria Butina wraca do Moskwy"".
Ciekawe, czy sie cieszy?-@@@-Dlaczego nie organizuje się w Polsce takich akcji w obronie Rosjan więzionych w USA jak w obronie Ukraińców więzionych w Rosji?-@@@-Maria Butina jest wolna?!
Jak ją dopadli i sądzili, pisaliście o niej jak o tej, co lada moment miała ""obalić przemocą ustój ÓESA"", za co dostanie przynajmniej elektryczny zydelek!?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22699490,narodowcy-symbolicznie-powiesili-poslow-po-dzis-wieszaja-zdjecia.html","Narodowcy symbolicznie powiesili posłów PO. ""Dziś wieszają zdjęcia a jutro...?""","W Katowicach stanęły małe atrapy szubienic. Narodowcy powiesili na nich portrety sześciu osób - europosłów PO. Twierdzą, że to forma protestu przeciwko ""zdrajcom"" Polski.","Nienawistną akcję zorganizowały ONR, Młodzież Wszechpolska i Ruch Narodowy. Frekwencja nie była duża, według lokalnego portalu katowice24.info przyszło około 30 osób. Lokalni dziennikarze informują jednak o strasznym przekazie zgromadzonych: ""nawet jak minister Szyszko wytnie wszystkie drzewa w Polsce, to szubienic nie zabraknie"". 
Według nich wieszanie portretów na atrapach szubienic to ma być forma sprzeciwu wobec europosłów PO, którzy głosowali rezolucją, w której stwierdzono, że - mówiąc w skrócie - PiS-owskie reformy stanowią zagrożenie dla praworządności. Mówili, że akcja jest symboliczna. 
- Narodowcy wieszają zdrajców w Katowicach. Dziś wieszają zdjęcia a jutro...?? - napisał na Twitterze zaniepokojony poseł PO Grzegorz Furgo. Gdzie policja - pytano w komentarzach.
  Grzegorz Furgo
@GrzegorzFurgo
Narodowcy wieszają zdrajców w Katowicach. Dziś wieszają zdjęcia a jutro...??
149
22:01 - 25 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 147
Rezolucja w sprawie Polski
Za rezolucją głosowali Michał Boni, Danuta Huebner, Danuta Jazłowiecka, Barbara Kudrycka, Julia Pitera i Różna Thun. Przez zwolenników rządu i przychylne mu media zostali okrzyknięci ""targowicą"". To ich zdjęcia zawisły na szubienicach narodowców. Większość europarlamentarzystów z PO wstrzymała się od głosu. PiS głosował przeciw. 
Przypomnijmy: PiS forsuje zmiany w sądownictwie, które budzą niepokój UE. Dlatego właśnie w Strasburgu odbyła się debata o praworządności w Polsce. Parlament Europejski przyjął rezolucję, dzięki której powstanie teraz specjalny raport o sytuacji w naszym kraju. Do ewentualnych sankcji jeszcze długa droga. Gotowe sprawozdanie musi zostać poddane pod głosowanie w PE. Jeśli zagłosuje za nim większość europosłów, Rada UE będzie mogła rozpocząć tzw. procedurę praworządności, w tym kolejne rozmowy z Polską. Aby nałożono na nasz kraj sankcje potrzebna by była zgoda całego szczytu UE, tymczasem Węgry prawdopodobnie będą Polskę popierać. 
Europosłowie PO tłumaczyli, że nie popierają sankcji, ale temu, co PiS robi w Polsce trzeba się przeciwstawić.",ONR na Marszu Niepodległości (fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Gdzie policja , policja ochrania bandytów-@@@-przynajmniej za każdych wcześniejszych rządów to tępiono i nie pozwalano się temu rozpędzać - aż nastały pisiory i szambo wybiło.-@@@-tak, tak, niech miłościwie nam panująca wielka partia nadal toleruje takie ekscesy, podobno w Polsce mowa nienawiści jest zabroniona i karalna, ale co tam - liczy się przecież każdy głos wyborczy, faszysta czy nie, co to ma za znaczenie...-@@@-A kulsony to gdzie były ? Ścigali babuńkę za sprzedaż pietruszki ?-@@@-Od kamyczka do rzemyczka.
Kato-faszystowska szajka w koncu sie doigra.-@@@-Sadze, ze WIELKI JAROSLAW Z KIM- KWAKOW zamelduje lada moment, ze to ""prowokacja""
i "" margines marginesu"".-@@@-dla tej ""narodowej"" holoty najlepsze byloby wyjscie przez gulag-@@@-A łamiących konstytucję tam nie ma?

Na pewno zabrakło im drewna...-@@@-Jeśli narodowcy chcą śmierci wrogom ojczyzny, to powinni popełnić zbiorowe samobójstwo."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25124770,goraczka-zlota-trwa-jeszcze-nigdy-w-polsce-nie-bylo-tak-drogie.html",Ponad 6 tysięcy złotych za uncję. Złoto w Polsce jeszcze nigdy nie było tak drogie,Kolejny rekord ceny złota w Polsce. Za uncję musimy już zapłacić ponad 6 tys. zł. A to nie koniec. Analitycy rynkowi prognozują dalszy wzrost ceny kruszcu.,"W poniedziałek 26 sierpnia cena złota na giełdzie w Nowym Jorku przekroczyła barierę 1530 dolarów za uncję (ok. 31 gramów), w przeliczeniu na naszą walutę było to 6004 zł. Do tej pory w Polsce cena złota nigdy jeszcze nie przekroczyła pułapu 6 tys. zł. Ostatni rekord sprzed kilku tygodni to 5915 zł - wtedy było to wartość najwyższa od 2011 r.
Złoto dynamicznie drożeje u nas od drugiej połowy 2018 roku, kiedy jego cena ustanowiła lokalne minimum - za uncję płacono wtedy ok. 4,4 tys. zł.  
Cena złota/stooq.pl Cena złota/stooq.pl
Czytaj więcej: Amerykanie coraz częściej pytają w internecie o recesję. Donald Trump mocno naciska na Fed
Złoto w górę, bo Fed, Iran i wojna handlowa
Notowania te podbiły w ostatnim czasie głównie dwa czynniki: sygnały z amerykańskiego banku centralnego (Fed) oraz utrzymujące się napięcie na Bliskim Wschodzie. Wojna handlowa między USA a Chinami także powoduje zawirowania na rynkach finansowych, co wpływa na fakt, że to właśnie w złocie złocie inwestorzy upatrują ""bezpiecznej przystani"".
Analitycy banku UBS prognozują, że jeśli sytuacja geopolityczna dalej będzie tak zagmatwana i niepewna cena kruszcu w ciągu następnych trzech miesięcy może wzrosnąć do 1600 dol. 
Napięcie polityczno-gospodarcze na linii Waszyngton-Teheran zwiększyło się od początku prezydentury Donalda Trumpa. Znany z bezpardonowego stylu polityk systematycznie grozi irańskim władzom atakiem, jednocześnie wzmacniając sojusze z Izraelem i Arabią Saudyjską, które są głównymi wrogami tego kraju w regionie.",ZDJĘCIE ILUSTRACYJNE Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Szanowny autorze a mzoe autorko ,ukrywający się pod tymi literami ŁSK .Zanim się cos napisze,ZAWSZE trzeba sprawdzić,inaczej wychodzi się na durnia.
Zloto BYLO juz w POlsce droższe i to o wiele bardziej.Pod koniec 2011 roku uncja kosztowala prawie 1900 dolarów a wiec około 7500 zl .Czy to za trudne,kliknac najpierw i sprawdzić ???
goldprice.org/-@@@-Wychodzi na to, że ci malwersanci z Amber Gold mieli nosa: w długim okresie cena złota dałaby im zysk.
I po co było rozpędzać tamten - jak się okazuje dochodowy - geszeft?-@@@-Ludzie, ludzie!
Sprzedajcie BTC i kupujcie złoto!
Albo odwrotnie...-@@@-Po prostu inne inwestycje przestały przynosić korzyści. Np. Bank PKO proponuje oprocentowanie swoich lokat 1,2 % na rok przy OFICJALNEJ inflacji 3 %-@@@-Należy kupić dużo złota, może być w Amber Gold. A potem można dołączyć do frankowiczów. Tylko żeby was nie oszukali...-@@@-Czym się pan podnieca,panie autorze ??? Doszlo już od wielu dni ,ale dalej isc nei chce !
Cena oscyluje wokół 1500 dolarów z auncje ,ale pod koniec 2011 roku było to prawie 1900 dolarów za uncje.Daleka droga.
I przypomnę,z ewtedy tacy spece jak pan wieścili z edojdzie do 5000 dolarów za uncje a nawet wycej.Minelo 9 lat i co ??? I ILE dostali po du-pie ci ,co wtedy kupowali ???
Tu macie cene zlota ,biezaca i historyczna i cala reszte
goldprice.org/-@@@-Będzie wojna! W Polsce średnia długość życia spada, ZUS oficjalnie wylicza krótsze ""dożycie"", a to się zdarza wyłącznie w krajach gdzie trwa wojna! Okupant już w pierwszym roku okupacji zwiększył śmiertelność o 7%. W następnym roku (2017) śmiertelność wzrosła wg reżimowego GUSu o 8% a w 2018 po raz pierwszy od wojny wykończono ponad 400 tys. polskich obywateli!
Właśnie na tym polega tzw ""dobra zmiana"".-@@@-Plichta trochę się pospieszył ze swoim Amber Gold
za dwa lata miałby swoje linie lotnicze a na lotnisku udzielając wywiadu dziennikarzom TVP Info pokazałby palcem na Pinokia czekającego na odlot samolotu do Londynu , mówiąc :rozkręciłem ten polski biznes dla zwykłych Polaków jak wy i on-@@@-To syndyk Amber Gold powinien wyjść na swoje."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24791813,motorola-one-vision-nowy-smartfon-z-aparatem-w-ekranie-ma.html",Motorola one vision - nowy smartfon z aparatem w ekranie. Ma zaskakiwać możliwościami. I ceną,"Motorola wprowadza na polski rynek nowy smartfon - Motorola one vision. Jego największym atutem ma być aparat o dużej rozdzielczości i czułości, panoramiczny ekran o niespotykanych wcześniej proporcjach i cena.","Motorola informuje o wprowadzeniu na rynek nowego smartfonu o nazwie Motorola one vision. Według obietnicy producenta, ma najbardziej zaawansowany w historii marki system aparatów fotograficznych obejmujący podwójny aparat tylny z sensorem 48 MP i 5 MP do głębi, technologię Quad Pixel i sztuczną inteligencję.
Jak informuje Motorola w swojej informacji prasowej przełomowy jest również wyświetlacz, który wykorzystuje maksimum powierzchni ekranu i zapewnia miłośnikom filmów kinowe wrażenia dostępne na wyciągnięcie ręki. Producent podkreśla, że telefon jest też wyposażony w przydatne innowacje opracowane przez Google oraz baterię o całodziennej żywotności.
Maksymalne pole widzenia i aparat ukryty w ekranie 
Motorola one vision została wyposażona w wyświetlacz 21:9 CinemaVision 6,3” Full HD+ z aparatem w ekranie zapewnia kinowe wrażenia niezależnie od miejsca. Motorola one vision oferuje ultrapanoramiczny obraz potęgujący widowiskowość filmów i nagrań wideo oglądanych w drodze. Pomimo tego telefon ma elegancką, smukłą konstrukcję, która niezwykle wygodnie leży w dłoni i można go obsługiwać jedną ręką. 
Dobre zdjęcia przy kiepskim oświetleniu
Motorola one vision oferuje zaawansowaną technologię Quad Pixel. Łącząc cztery piksele w jeden piksel o rozmiarze 1,6 μm, matryca o rozdzielczości 48 MP oferuje czterokrotnie większą światłoczułość. W ten sposób użytkownik uzyska niezwykle ostre zdjęcia o rozdzielczości 12 MP, większej jasności i zmniejszonym poziomie zakłóceń. 
Matryca aparatu tylnego z sensorem 48 megapikseli została wzbogacona o optyczną stabilizację obrazu (OIS) oraz nowy tryb nocnych zdjęć (Night Vision). Optyczna stabilizacja obrazu umożliwia kompensację rozmycia zdjęć i nagrań wideo, a w trybie nocnym można robić jasne i wyraźne zdjęcia nawet przy słabym oświetleniu. 
Przedni aparat też dobrze ""widzi"" w ciemności
Aparat przedni motoroli one vision o rozdzielczości 25 MP umożliwia dobieranie wielkości pikseli odpowiednio do sytuacji, dlatego każde zdjęcie jest wysokiej jakości. Przy jasnym oświetleniu można robić selfie w rozdzielczości 25 MP z - jak obiecuje Motorola - niesamowitą szczegółowością. Jeżeli oświetlenie pozostawia wiele do życzenia, technologia Quad Pixel 1,8 µm umożliwia robienie ostrych selfie.  
Sztuczna inteligencja w akcji
Nowa funkcja oświetlenia portretowego wykorzystuje sztuczną inteligencję do nadawania twarzy fotografowanej osoby pięknych efektów, a dzięki funkcjom zdjęcia z uśmiechem oraz inteligentnej kompozycji fotografie są zawsze gotowe do wrzucenia na Instagram. 
Czytaj też: Motorola One - solidny średniak z czystym Androidem. 6 rzeczy, które warto wiedzieć o tym smartfonie [TEST]
Bateria wystarczy na cały dzień?
Producent zapewnia, że bateria o pojemności 3500 mAh wystarcza na cały dzień po jednym naładowaniu. Technologia TurboPower ma z kolei zapewnić do 7 godzin działania już po 15 minutach ładowania. Warto podkreślić też, że smartfon wyposażono w aż 128GB miejsca na dane. 
W partnerstwie z Google
Motorola zapewnia, że dzięki partnerstwu z Google oferować comiesięczne aktualizacje zabezpieczeń przez aż trzy lata, a także aktualny system operacyjny i prosty interfejs w ramach programu Android One. 
Ceny i dostępność 
Motorola one vision będzie dostępna w Polsce od 16 maja w sugerowanej cenie detalicznej 1299 zł w EuroRTVAGD oraz Play.  ",Fot. Motorola,"Nie ma żadnego aparatu w ekranie, tylko zwykłą dziurę w ekranie! Aparat ukryty w ekranie to by był wtedy gdyby robił zdjęcia za matrycy bez specjalnego wycięcia.-@@@-Lipa. Fają kamerę 3d to ma Surface Pro. Kupiłem taki okazyjnie w Scrascom Laptopy Poleasingowe-@@@-hmmm, ekhm, hmmm, bo ja wiem..-@@@-Embed"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18907083,jak-podbic-twittera-w-godzine-paniewitku.html","Jak podbić Twittera w godzinę, #PanieWitku?","""A gdyby tak zostać prawicowym publicystą?"" - napisał na Twitterze dziennikarz ""Polska The Times"". Pisaliby wtedy: ""Tak trzymać panie Witku"" - rozmarzył się Witold Głowacki. Za godzinę pisali do niego wszyscy. Dosłownie. Zaznaczali hashtag: #PanieWitku.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zaczęło się niewinnie. Od tego wpisu:

Witold Głowacki
✔
@WitoldGlowacki
A gdyby tak zostać prawicowym publicystą? Mieć po 200 kompulsywnych RT i liczne wpisy typu ""TAK TRZYMAĆ PANIE WITKU"". To by było!
131
8:23 AM - Sep 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
75 people are talking about this


Tyle wystarczyło. Polski Twitter oszalał. Hashtag #PanieWitku jest teraz najpopularniejszy wśród polskich trendów. Wciąż postują, tworzą memy, nabijają się z tzw. prawicowych publicystów, albo... z #PanaWitka. Tej fali już nie powstrzymasz.

RobertL®
@R_Lipiec
#PanieWitku 
30
3:11 PM - Sep 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
See RobertL®'s other Tweets
Błażej Musiał
@Blazej_Musial
#PanieWitku Pan nie pęka, cały kraj przed Panem klęka :P
1
6:54 PM - Sep 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Błażej Musiał's other Tweets
Gamuel
@galopujacymajor
#PanieWitku skąd mam wiedzieć kim jest Margaret Thatcher?
6
4:33 PM - Sep 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Gamuel's other Tweets
RobertL®
@R_Lipiec
Sondaż dla Fakty tvn:
25,1 #PanieWitku
23 PIS 
21PO 
9,8 KUKIZ 
8,1 ZL 
5,8 PSL
5,5 NOWOCZESNA
4,7 KORWiN 
1,2 RAZEM
25
4:07 PM - Sep 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
See RobertL®'s other Tweets
Michał Wilgocki
@michalwilgocki
#PanieWitku Też pan uważa, że dyskusja o uchodźcach ma zakryć szykowaną przez PO akcję wyprzedaży Lasów Państwowych?
1
3:16 PM - Sep 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Michał Wilgocki's other Tweets
Witold to nie jest polskie imię #paniewitku
? Kuba Jagowski (@jagovski) September 24, 2015
#PanieWitku bedzie Pan u Ronina?
? Orson (@MPrajs) September 24, 2015


A niektórzy wykorzystują #PanaWitka do własnych celów:

Barbara Nowacka
@barbaraanowacka
#PanieWitku, zachęcam do wsparcia kampanii warszawskiej @Zjed_Lewica  ;) 
23
4:29 PM - Sep 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Barbara Nowacka's other Tweets
Fakty TVN
✔
@FaktyTVN
#PanieWitku zapraszamy dziś na #FaktyTVN! Punktualnie o 19:00 - kompulsywnie - prosimy włączyć TVN po najnowsze informacje!
22
4:22 PM - Sep 24, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Fakty TVN's other Tweets


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Twitter/WitoldGlowacki,"Widać, że nuda panuje okrutna w polskich internetach.-@@@-""Polski Twitter oszalał. (...) Tej fali już nie powstrzymasz.""

Polski Twitter, och jej... Jaka znowu ""fala""? To te słynne 5 minut sławy, które każdy kiedyś będzie mieć?-@@@-po co Gazeta skoro wystarczy Twitter? a na poważnie, po co Facebook? twitter jest lepszy pod każdym względem"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2818769.html",Ukraina - wstęp,"Ukraina jest krajem, który oczarowuje na równi urodą krajobrazu, jak i prostotą, serdecznością jego współczesnych mieszkańców.","Trzeba się tylko chcieć w ten kraj zagłębić. Ukraina zachodnia to przewodnik po pamiątkach pozostałych po wiekach wspólnego sąsiedztwa Polaków, Rusinów, Żydów, Ormian i innych nacji. To kraj, który właśnie otrząsa się z minionej epoki radzieckiego gospodarowania. Wydawnictwo Bezdroża zaprasza Was na wspólną podróż w jary Dniestru i Zbrucza, na karpackie połoniny, szlak podolskich fortalicji, magnackich rezydencji, zrujnowanych świątyń Rzeczypospolitej wielu narodów.",Fot. www.bezdroza.com.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23936442,wybory-samorzadowe-2018-sld-lewica-razem-zaprezentowala-liste.html",Wybory samorządowe 2018. SLD Lewica Razem zaprezentowała listę kandydatów do Rady Miasta Kielc,"Marcin Chłodnicki, kandydat na prezydenta Kielc startujący z ramienia koalicji SLD Lewica Razem przedstawił w poniedziałek listę kandydatów do Rady Miasta w Kielcach.","Na liście SLD Lewica Razem znajdą się przede wszystkim debiutanci. Połowa z kandydatów to osoby bezpartyjne. Większy udział mają w niej kobiety niż mężczyźni – spośród 35 osób na listach SLD Lewica Razem w Kielcach to panie. Podczas poniedziałkowej konferencji prasowej Marcin Chłodnicki ogłosił, że lista ta została już zarejestrowana.
„To pokazuje, jak bardzo wybory samorządowe z naszej strony zostały potraktowane właśnie w sposób społecznikowski, bardzo lokalny, apolityczny, apartyjny. Na listach nie ma żadnych celebrytów. To są nazwiska ludzi, którzy od dawna pracują na osiedlach, w swoich okręgach"" – słowa Marcina Chłodnickiego przytacza portal interia.pl.
Kandydaci SLD Lewica Razem do Rady Miasta w Kielcach

W okręgu nr 1 (Śródmieście, Sady, Szydłówek) „jedynką”na liście SLD Lewica Razem będzie Małgorzata Marenin – działaczka ruchów feministycznych. Kolejne pozycje na liście zajmą Artur Pękala, Tatiana Mastalerz, Andrzej Boś, Anna Czerni, Marek Walo oraz Agnieszka Marzec.
W okręgu nr 2 (Ślichowice, Czarnów, Niewachlów, Herby) „jedynką” został Oleg Magdziarz Ibrahim El-Nur – stomatolog, właściciel kilniki, były radny Kielc. Z kolejnymi numerami na liście w okręgu drugim wystartują: Andrzej Ordysiński, Magdalena Marenin, Daniel Grzegorczyk, Patrycja Szułkiewicz, Tomasz Bardzki oraz Edyta Parandyk.
W okręgu nr 3 (Świętokrzyskie, Na Stoku, Uroczysko) liderem listy została Joanna Grzela – wykładowczyni akademicka, były wicewojewoda. Na liście SLD Lewica Razem w tym okręgu wyborczym znajdą się także: Alina Zielonka-Szwach, Halina Kosecka, Marek Zgrzebnicki, Agata Pawłowska, Piotr Urbański oraz Igor Zwolański.
W okręgu nr 4 (KSM, Barwinek) na górze listy znajdzie się nazwisko Marcina Chłodnickiego, czyli samego kandydata na prezydenta. Na liście towarzyszyć będą mu kolejno: Maria Mozer-Baran, Marek Świeca, Janina Łuczak, Marcin Pasek, Bożena Sieczka i Monika Skowron.
W ostatnim, piątym okręgu wyborczym Kielc (Białogon, Podkarczówka, Pakosz) z numerem jeden wystartuje Przemysław Chmiel, samorządowiec oraz spółdzielca Spółdzielnia Mieszkaniowa Armatury. Kolejne pozycje na liście w okręgu nr 5 zajęli: Andrzej Rusin, Marek Modrzejewski, Marek Molisak, Małgorzata Kasza, Sylwia Chłodnicka-Opoka oraz Sonia Szular.
Już 21 października wybierzemy władze samorządowe",Fot.Michał Walczak / Agencja Gazeta,"Neo-komuniści zostali zmarginalizowani do kanapowej liczebności skansenu,
od starych, peerelowskich komuchów nie potrafią się odciąć, to kontynuacja nieprzerwana
od przedwojennej KPP, przez stalinowskie ZPP, PKWN, PZPR do dziś.
Ubywa ormowców, zomowców, z zawodu tow. ""dyrektorów"",
już nikt jezior nie przestawia jak w komedii R.Barei.
Komuna KAPUT !-@@@-co tu jeszcze na polskiej ziemi robi ten konfident i czekista Jaskiernia?-@@@-Lewica zgaśnie w ch..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25277157,kidawa-blonska-o-tonacym-titanicu-na-konwencji-ko-nie-damy.html","Małgorzata Kidawa-Błońska porównała rządy PiS do tonącego Titanica. ""Do samego końca grała orkiestra""","- Nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić pisowskiej propagandzie. Polacy boją się, że to państwo jest jak Titanic i za chwilę wszystko runie - mówiła Małgorzata Kidawa-Błońska na konwencji Koalicji Obywatelskiej. Zapowiedziała też, że jej rząd będzie ""przełomowy pod względem resortów, które obejmą kobiety"".","W niedzielę w Warszawie odbyła się konwencja Koalicji Obywatelskiej, podczas której głos zabrała Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka KO na premiera. - Nie może być tak, że Polacy zaczynają się bać. Musimy powiedzieć stop, zanim zdewastują całą naszą gospodarkę, stabilność ekonomiczną i zabiorą ludziom miejsca pracy - mówiła. 
Kidawa-Błońska na konwencji KO: Polacy boją się, że to państwo jest jak Titanic
Kidawa-Błońska odniosła się do afery związanej z kamienicą szefa NIK Mariana Banasia. - Jeśli ktoś urządza dom schadzek, okłamuje urząd podatkowy i zadaje się z gangsterami, to w swych mętnych tłumaczeniach niech nie odwołuje się do Armii Krajowej, bo to niegodne, obrzydliwe i ludziom pęka serce! - grzmiała. - Mamy sto afer PiS. I trzeba je wyjaśnić. A jeśli jest wina - osądzić. Trzeba te osoby rozliczyć tak, jak w przypadku każdego zwykłego obywatela. Do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media - mówiła kandydatka KO na premiera.
Kidawa-Błońska porównała też Polskę pod rządami PiS do sytuacji na tonącym Titanicu.
Polacy boją się, że to państwo jest jak Titanic i za chwilę wszystko runie. I wszystko wskazuje na to, że mają rację, bo wszędzie tam, gdzie decydenci zaczynają sami wierzyć w swoje kłamstwa, gdzie zamykają oczy na fakty i chcą być mądrzejsi od fachowców, gdzie decyduje interes polityczny a nie ekonomiczny, musi dojść do katastrofy
Na Titanicu do samego końca wmawiano ludziom, że statek jest bezpieczny. Do samego końca grała orkiestra. I jak to się skończyło? Wszyscy wiemy
- mówiła Kidawa-Błońska.
PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
Titanic zatonął przez kłamstwo, chciwość i pychę. 
Nie możemy pozwolić, by tak stało się z Polską. 
Polska nie może być jak Titanic! 

Jeszcze nie jest za późno! #IdźNaWybory! - @M_K_Blonska#KoalicjaObywatelska
30
10:57 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Polki i Polacy, nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić pisowskiej propagandzie, nie pozwólmy, by gospodarczo, kulturowo i cywilizacyjnie cofnąć nas z Europy na Wschód
- apelowała, dodając, że stworzony przez nią rząd będzie przełomowy pod kątem liczby kobiet, które będą kierowały resortami.
Kamila Gasiuk-Pihowicz
@Gasiuk_Pihowicz
.@M_K_Blonska: Chcę ogłosić, że mój rząd będzie przełomowy pod względem liczby resortów, jakie obejmą kobiety. Już większość Polek i Polaków jest przekonana, że czas najwyższy aby kobiety wzięły się do rządzenia na równi z mężczyznami.#KoalicjaObywatelska
135
10:43 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 74",twitter.com/Platforma_org,"Porównanie Polski pod rządami kurdupla Kaczyńskiego do Titanica tuż przed katastrofą niezwykle celne:)-@@@-Mamy sto afer PiS... i wygląda na to, że jakby mieli sto kolejnych to dostana jeszcze więcej głosów w wyborach... jakieś 5 milionów ludzi w Polsce to kompletna patologia mentalna o zachowaniach czysto sekciarskich, nie ma takich argumentów, które by mogły ich przekonać, to religia z modlitwami i hosannami zanoszonymi do ich mesjasza... bez zębów i w wiecznie pomiętym, pokrytym łupieżem ubraniu, o charyzmie Gomułki...
To już pytanie do psychiatrów, skąd to się wzięło w narodzie i jak to leczyć, bo jakakolwiek analiza polityczna się tu wyczerpuje-@@@-PiSowska KLOAKA musi wygrać wybory aby tego "" Titanica"" zatopić definitywnie. Wtedy być może suweren zrozumie na kogo głosował.
Opozycja byłaby nienormalna gdyby walczyła o zwycięstwo i kierowanie trupem.
Po to aby PiSowskie barachło, które przeżyłoby mogło powiedzieć "" za nas było cacy"" a patrzcie
PO doprowadziło Polskę do ruiny.
PiS musi wygrać BEZ większości parlamentarnej chociażby po to aby można za 2 lata postawić tych przestępców przed sądem.2 lata bo więcej nie przeżyją.-@@@-Ja cie nie moge - nadchodzi kryzys gospodarczy i kielbasa wyborcza (500+ bez progow dochodowych to absolutnie kielbasa wyborcza) zacznie zalatywac plesnia. Najpierw wystrzeli inflacja (to co jest teraz to tylko maly kapiszon), potem zaczna upadac firmy (najpierw beda je przejmowac nowe elity gospodarcze), potem zawali sie caly przemysl. ktory pozbawiony oparcia w gospodarce niemieckiej (tak, tak za pisu jeszcze nigdy nie bylismy tak uzaleznieni od gospodarki niemieckiej) zwinie sie jak rolka papieru. Katastrofa bedzie bardziej wenezuelska niz grecka. UE, oczywiscie z pewna satysfakcja bedzie ostrozna z pomoca (po co pomagac nie-przyjacielowi). Pisowi drugiej kadencji nie zazdroszcze, zeby ocalic wladze bedzie musial wprowadzic zamordyzm.-@@@-Wałęsa na konwencji KO nazywa Kornela Morawieckiego zdrajcą i dostaje brawa

Dzień po pogrzebie

Masakra-@@@-Rządy PiS należy opisać inaczej. Podczas I Zjazdu ""Solidarności"" pewną popularność zyskała teoria władzy autorstwa neomarksistowskiego filozofa Leszka Nowaka. Opisywała ona rządy PZPR jako trójpanowanie klasy biurokracji nad aparatem przymusu, propagandy i gospodarki.
Dokładnie tak samo postępuje PiS, więc czerpie z dobrych wzorów.
Na tym samym zjeździe gen. M. Boruta-Spiechowicz powiedział, że prawda jednoczy, a kłamstwo dzieli. W sytuacji, gdy J. Kaczyński podzielił społeczeństwo, łatwo zauważyć, że uzyskał ten efekt posługując się kłamstwami.-@@@-Ja bym raczej powiedział, że to tupolew lecący do smoleńska. Za sterami siedzi niby jakiś pilot ale do kokpitu bez przerwy wchodzi prezes i wydaje dyspozycje. Jedna jest tylko różnica - pomnika po tej katastrofie nie będzie-@@@-Polityczne SZAMBO wybija a PiS udaje szambelanów dworskich jeżdżąc po Polsce "" z bezrodzinnym turoniem-trutniem"" oraz z „kocią kuwetą” a w niej, świta dworaków i dworusów. Niestety do nich pasuje jedynie tytuł ""SZAMBELAN STOLCOWY"" (w Anglii na dworze królewskim było stanowisko szambelana stolcowego), oni roznoszą swój i koci stolec nawet na butach.-@@@-Oj, pisowe trole ze mszy wróciły!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25198095,wybory-parlamentarne-2019-okregi-68-80-kandydaci-do-senatu.html","Wybory parlamentarne 2019. Okręgi 68-80. Kandydaci do Senatu Katowice, Częstochowa, Bielsko Biała","Wybory parlamentarne 2019. O tym kto zasiądzie w poselskich i senatorskich ławach zdecydujemy 13 października. Wybory do Senatu zostaną przeprowadzone w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych. Mieszkańcy województwa śląskiego będą głosować w 13 takich okręgach. Wiemy już, kto stoczy wyborczy bój o miejsce w wyższej izbie parlamentu.","Kandydaci w wyborach do Senatu będą rywalizować o głosy w 100 jednomandatowych okręgach wyborczych. Z każdego z okręgów mandat otrzyma ten kandydat, który otrzyma największą liczbę głosów. Z województwa śląskiego do wyższej izby parlamentu zostanie delegowanych 13 senatorów. 
Poniżej zamieszczamy nazwiska kandydatów, którzy ubiegają się o mandaty senatorskie w województwie śląskim (okręgi od 68 do 80). 
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 68 (Częstochowa). Kandydaci do Senatu
W skład okręgu nr 68 wchodzą następujące powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki, myszkowski.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 68:
Łukasz Banaś (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Tomasz Kajkowski (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy)
Magdalena Kłosowska (KWW Wspólne dla Częstochowy)
Krzysztof Kubat (KWW Przywrócić Prawo)
Ryszard Majer (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 69 (Częstochowa). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 69 został utworzony na obszarze Częstochowy.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 69:
Wojciech Konieczny (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) 
Krzysztof Świerczyński (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy)
Artur Warzocha (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 70 (Katowice). Kandydaci do Senatu
W skład okręgu nr 70 wchodzą powiaty: gliwicki, tarnogórski oraz Gliwice.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 70:
Zygmunt Frankiewicz (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Krystian Probierz (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 71 (Katowice). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 71 obejmuje swoim zasięgiem obszar Bytomia i Zabrza.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 71:
Halina Bieda (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Andrzej Misiołek (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 72 (Bielsko-Biała). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 72 obejmuje swoim zasięgiem obszar powiatów: raciborskiego, wodzisławskiego oraz Jastrzębia-Zdrój i Żor.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 72:
Ewa Gawęda (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Marek Migalski (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 73 (Bielsko-Biała). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 73 obejmuje swoim zasięgiem obszar powiatów: mikołowskiego, rybnickiego oraz Rybnika.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 73:
Paweł Helis (KW Ślonzoki Razem)
Wojciech Piecha (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Grzegorz Wolnik (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 74 (Katowice). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 74 obejmuje swoim zasięgiem obszar: Chorzowa, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich i Świętochłowic.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 74:
Dawid Kostempski (KWW Koalicja Obywatelska Dawid Kostempski)
Henryk Mercik (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Leon Swaczyna (KW Ślonzoki Razem)
Dorota Tobiszowska (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 75 (Katowice). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 75 obejmuje swoim zasięgiem obszar powiatu bieruńsko-lędzińskiego oraz Mysłowic i Tychów. 
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 75:
Gabriela Morawska-Stanecka (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej)
Czesław Ryszka (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 76 (Katowice). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 76 obejmuje swoim zasięgiem obszar powiatów: będzińskiego, zawierciańskiego oraz Dąbrowy Górniczej.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 76:
Arkadiusz Grabowski (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Marcin Lazar (KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy)
Beata Małecka-Libera (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Katarzyna Zagajska (KWW Katarzyny Zagajskiej)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 77 (Katowice). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 77 obejmuje swoim zasięgiem obszar: Jaworzna, Sosnowca. 
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 77:
Jacek Dudek (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Joanna Sekuła (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 78 (Bielsko-Biała). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 78 obejmuje swoim zasięgiem obszar powiatów: bielskiego, pszczyńskiego oraz Bielska-Białej.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 78:
Agnieszka Gorgoń-Komor (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Andrzej Kamiński (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 79 (Bielsko-Biała). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 79 obejmuje swoim zasięgiem obszar powiatów: cieszyńskiego i żywieckiego.
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 79:
Jerzy Jachnik (KWW Przywrócić Prawo)
Tadeusz Kopeć (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Hubert Maślanka (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)
Wybory parlamentarne 2019, Senat. Okręg 80 (Katowice). Kandydaci do Senatu
Okręg nr 80 obejmuje swoim zasięgiem obszar Katowic. 
Kandydaci do Senatu w okręgu nr 80:
Bronisław Korfanty (KW Prawo i Sprawiedliwość)
Marek Plura (Koalicyjny KW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni)",ROBERT ROBASZEWSKI,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20255677,nie-dla-dekryminalizacji-homoseksualizmu-polska-w-onz-ramie.html","ONZ chce, by kraje przestały karać gejów. ""Polska ramię w ramię z Rosją i Iranem"". MSZ zaprzecza","1. ONZ chciało przyjąć rezolucję dekryminalizującą homoseksualizm
2. Sprzeciwić się temu miały m.in. Rosja, Watykan, Iran i Polska
3. MSZ zaprzeczyło tym informacjom: Nasze stanowisko jest takie, jak UE","W Nowym Jorku odbyło się posiedzenie Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Dotyczyło walki z HIV/AIDS. Próbowano przyjąć rezolucję, mającą dekryminalizować homoseksualizm i zażywanie narkotyków. Dzięki temu łatwiej byłoby leczyć osoby zarażone wirusem. Sprzeciwiły się temu m.in. Rosja, Iran, Watykan i Polska.
Jak podaje stowarzyszenie Miłość Nie Wyklucza w krajach, w których stosunki homoseksualne między mężczyznami oraz zażywanie narkotyków drogą dożylną jest karalne, niemożliwe jest ""prowadzenie skutecznych akcji profilaktycznych, a osoby seropozytywne [takie, w których organizmach występują przeciwciała wytwarzane w odpowiedzi na zakażenie, zwłaszcza HIV - red.] mogą mieć utrudniony dostęp do terapii antyretrowirusowych lub nie mieć go w ogóle"".
Agencja AP podała po obradach niepokojące informacje z kuluarów.
Matthew Kavanagh, analityk polityczny z grupy walczącej z AIDS HealthGap, powiedział AP, że jest ""zniechęcony wysiłkami krajów takich jak Rosja, Iran, Polska i kilka krajów Zatoki Perskiej"". - Nigdy nie osiągniemy celu, tak długo jak mężczyźni uprawiający seks z innymi mężczyznami są kryminalizowani i stygmatyzowani. Wtedy nie mogą i nie będą mieć dostępu do leczenia - stwierdził Kavanagh.
Podobne zdanie ma Diederik Lohman z organizacji Humans Right Watch. Napisał on, że szczyt był ""sabotowany przez bigoterię"". Jak donosił, również przewodniczący Zgromadzenia Ogólnego ONZ przyznał, że podczas obrad ""kulturowe wrażliwości"" zatriumfowały nad naukowymi dowodami.
MSZ zaprzecza: Stanowisko Polski to stanowisko UE
Po południu szef biura prasowego MSZ Rafał Sobczak przesłał nam stanowiskoresortu w sprawie. MSZ zaprzecza, jakoby Polska poparła na forum ONZ kraje arabskie i Rosję:
""Polska brała aktywny udział w pracach nad deklaracją polityczną w zakresie przeciwdziałania HIV AIDS. Stanowisko Polski podczas negocjacji zostało uwzględnione w ramach wspólnego stanowiska unijnego. Polska na forum ONZ nie występowała w charakterze narodowym (indywidualnie) w sprawie przedmiotowej deklaracji.
Osoby homoseksualne oraz transpłciowe należą do szczególnie narażonych na zakażenie HIV, a także na wykluczenie społeczne z powodu zakażenia. Fakt ten odzwierciedlony został w stanowisku UE (w tym Polski) podczas negocjacji deklaracji politycznej"" - czytamy.
Obrady w Nowym Jorku odbyły się w dniach 8-10 czerwca i koncentrowało się na przyjęciu deklaracji dotyczącej zakończenia epidemii HIV/AIDS do 2020 r.
 ","Basil D Soufi [Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported], Mateusz Skwarczek/AG","Mam nadzieję, że ONZ niebawem uzna RELIGIE za organizacje przestępcze
zacznie tych faszystów tępić, bo inaczej będzie piekło na ziemi trwało bez zmian.-@@@-Dlaczego mnie to nie dziwi ? Polska to kraj zacofany i rządzony przez nacjonalistów z PiS
Gdzie nienawidzi się każdej odmienności a w seminariach młodzi zakonnicy często używają odbytu kolegi.Kraj na wskroś zakłamany.-@@@-Polską rządzi religiancka, fundamentalistyczna dzicz, która już nawet nie próbuje udawać cywilizowanych Europejczyków. Otwarte pozostaje tylko pytanie, czy za rządów PO stanowisko Polski byłoby inne.-@@@-ciemnogród Szydło atakuje, są groźniejsi niż islamiści-@@@-Po co bronić Polski przed 'islamizacją' skoro pisiorstwo ma już szariat w głowie??? Pis wręcz powinien zaprosić uchodźców, będzie więcej wyborców dla kato-talibanu!-@@@-Watykan chce wsadzać do pierdla swych cieplutkich braci ? Przecież tam wszyscy z odbytem za pan brat. Acha, ci w kieckach świeckiemu prawu nie podlegają i mogą gwałcić nawet małolatów.-@@@-No pistrole, już wiecie gdzie jesteście? W czarnej dupie. Znam ludzi, którzy są kibolami, ale uparcie ukrywają swoją upodobania seksualne, natomiast znam kilkoro osób homoseksualnych obojga płci i to są normalni, zdrowi i rozsądni,, mądrzy ludzie. Natomiast Wam i tym wszystkim homofobom z pisu, daleko do normalności, zdrowia i rozsądku, o mądrości nawet nie wspomnę. Jesteście ślepi bo idę o zakład, że w pisie i tej całej porąbanej prawicy jest pełno gejów, ale i osób o naprawdę nie zdrowych zboczeniach, tak samo jak to jest patologiczne wśród kieckowych.-@@@-Moze nareszcie swiat tez zrozumie, co oznacza dobra zmiana.-@@@-rząd pis wreszcie wśród swoich"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5809667,bank-millennium-nie-mamy-zadnych-problemow-z-plynnoscia.html",Bank Millennium: Nie mamy żadnych problemów z płynnością,"Bank Millennium zaostrzył warunki udzielania kredytów hipotecznych w związku z trwającym kryzysem na rynkach finansowych i spodziewa się wyhamowania tempa wzrostu portfela tych kredytów, poinformowali przedstawiciele banku we wtorek.","""Wprowadziliśmy restrykcyjne warunki. Przy takiej zmienności kursów, oferowanie obecnie kredytów we frankach szwajcarskich jest obciążone dużym ryzykiem zarówno dla klientów, jak i samych banków. Lepiej być w takich czasach nadostrożnym""- powiedział dziennikarzom prezes zarządu Bogusław Kott.

""Nie mamy żadnych problemów z płynnością""- podkreślił.

Od dziś bank oferuje kredyt we frankach szwajcarskich do 65% wartości nieruchomości, a w złotych do 80,0% wartości. Bank zwiększył także marżę i skrócił maksymalny okres kredytowania do 35 lat.

Bank podał, że wskaźnik LTV dla nowoudzielonych kredytów wyniósł we wrześniu 67,0% i jest niższy niż średnia całego portfela, wynosząca 71,5%.

Udział kredytów walutowych stanowił 80,0% portfela na koniec września. Portfela kredytów hipotecznych wyniósł 17,29 mld zł po trzech kwartałach tego roku (wzrost o 40,0% w skali roku), dając 11,1% udziału w rynku. Sprzedaż nowych kredytów w III kw. wyniosła 1,99 mld zł.

Kott powiedział, że na zmiany w ofercie Banku Millennium nie należy patrzeć w oderwaniu od tego, co dzieje się na rynku. Jego zdaniem, inne banki w najbliższych dniach również zaostrzą warunki, co na nowo ukształtuje rynek kredytów hipotecznych.

Zdaniem prezesa wprowadzenie restrykcyjnych zasad, szczególnie dla kredytów w CHF spowoduje zatrzymanie napływu nowych wniosków.

""Zmiana oferty jest właściwie blokująca dla przyrostu portfela kredytów we frankach""- powiedział Kott.

Zdaniem Fernando Bicho, członka zarządu banku na razie jest za wcześnie, aby mówić, jaki wpływ będą miały wprowadzone zmiany na wypłaty kredytów w IV kwartale, wiele bowiem będzie zależało od zachowania konkurencji.

Dodał, że bank zamierza także dokonać przeglądu marż kredytów dla przedsiębiorstw i nie wykluczył ich podniesienia.

""Koszt pieniądza jest wyższy i dlatego rozważymy taki ruch""- powiedział Bicho.

Prezes poinformował, że bank będzie kontynuował strategię aktywnego pozyskiwania depozytów od klientów, co pozwoli mu finansować akcję kredytową.

""Półtora roku temu podjęliśmy decyzję, że zdecydowanie przechodzimy na kontrolowanie płynności za pomocą własnych zasobów i konsekwentnie tę strategię realizujemy""- powiedział Kott.

Na koniec września wskaźnik kredyty/depozyty obniżył się do 94% wobec 114,5% rok wcześniej.

Bank podał, że na koniec września posiadał portfel papierów wartościowych o wartości 5,95 mld zł i był pożyczkodawcą netto na rynku międzybankowym na kwotę 1,7 mld zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,3669070.html",Węgierska opozycja wyprowadza tłumy na ulice,"Premier Ferenc Gyurcsány, który przyznał, że okłamywał wyborców, przetrwał wczorajsze głosowanie nad wotum zaufania w parlamencie. Prawicowy Fidesz odpowiada wyprowadzeniem swoich zwolenników na ulice","Na budapeszteńskim placu Kossutha zgromadziło się wieczorem 100 tysięcy ludzi. Głównie rodziny z dziećmi, z flagami Fideszu w dłoniach, słuchające muzyki i przemówień polityków opozycji.

Komentatorzy oceniali, że tłum może sięgnąć nawet 200 tys. To dziesięciokrotnie więcej niż kilkanaście dni temu, gdy doszło do podpalenia siedziby telewizji i starć z policją, w których rannych zostało ponad sto osób.

Wówczas protesty były spontaniczne, teraz to akcja opozycyjnego Fideszu. Wygranie przez socjalistycznego premiera wotum zaufania oznacza, że Fideszowi zostaje tylko ulica. - Gyurcsany się umocnił podczas gdy przywódca opozycji Viktor Orbán wyczerpał środki dopuszczalne przez konstytucję - mówi Zoltan Lakner z ośrodka Vision Consulting.

Mimo kompromitacji z ujawnieniem nagrania, w którym Gyurcsány wyznaje, że rząd okłamywał ludzi co do sytuacji gospodarczej, by wygrać kwietniowe wybory parlamentarne, mimo masowych protestów, wreszcie mimo klęski w wyborach lokalnych w zeszłą niedzielę, koalicja socjalistów i liberałów murem stanęła za swoim premierem.

Wynik głosowania - 207 za i 165 przeciw - oznacza, że Gyurcsány ma otwartą drogę do przeprowadzenia bolesnych reform gospodarczych. Socjaliści chcą m.in. drastycznie obciąć pomoc socjalną i wprowadzić opłaty za studia, by okiełznać gigantyczny, sięgający 10 proc. PKB deficyt budżetowy.

Wczoraj w parlamencie szef rządu po raz kolejny przeprosił Węgrów. - Przepraszam, nie miałem dość odwagi, by powiedzieć to otwarcie wyborcom - przyznał i słowo ""przepraszam"" powtarzał jeszcze kilka razy. Po każdym dostawał brawa od posłów koalicji.

Po głosowaniu Fidesz uruchomiła swoje gęsto rozbudowane struktury lokalne, by zwołać zwolenników na manifestację w stolicy. Partia już od kilku dni mobilizowała zwolenników w całym kraju.

- Rozmawiałam z niektórymi i byłam przerażona ich radykalizmem - mówi ""Gazecie"" węgierska socjolog Herta Toth. - Im nie chodziło tylko o to, by Gyurcsány odszedł, ale żądali rozwiązania parlamentu i nowej konstytucji. To radykalna mniejszość, ale niestety najgłośniejsza i najbardziej widoczna.

Zdaniem obserwatorów Fidesz przygotowuje się na tygodnie protestów. Ich kulminacją ma być 23 października, czyli 50. rocznica rewolucji 1956 r. Szef ugrupowania Viktor Orbán, premier w latach 1998-2002, wzywał wczoraj ludzi, by demonstrowali aż do skutku, czyli do odejścia Gyurcsánya.

- On nie ma innego scenariusza i stawia na jedną kartę całą swoją polityczną karierę - mówi Herta Toth.

Wielu Węgrów obawia się, że determinacja Orbána może dać zielone światło prawicowym ekstremistom i demonstracje znów przerodzą się w walki uliczne. - Fidesz stara się temu zapobiec, ale jeśli protestujących będzie ponad 100 tys., policja nie będzie w stanie zapanować nad sytuacją i wszystko może się zdarzyć - mówił wczoraj ""Gazecie"" Endre Bojtar, redaktor naczelny tygodnika ""Magyar Naracs"".

Ekonomiści z kolei obawiają się, że kryzys polityczny zrazi inwestorów zagranicznych i ucierpi gospodarka. - Siedzimy na dymiącym wulkanie i pojawiają się sygnały, że może on wybuchnąć - mówił w telewizji węgierskiej o sytuacji na rynkach finansowych analityk Peter Tolgyessy.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23573920,premiery-kinowe-lato-2018-filmy-na-wakacje-ktore-warto-obejrzec.html","Premiery kinowe lato 2018. Filmy na wakacje, które warto obejrzeć. Na co wybrać się do kina?","Premiery kinowe lato 2018 zapowiadają się interesująco. W kinach pojawi się lub już się pojawiło kilka nowości wartych uwagi. Wybraliśmy filmy na wakacje, które mogą urozmaicić wam lato w mieście.","Wiele osób na czas wakacji zostaje w mieście. Poszukują więc rozrywek i wydarzeń, które wypełnią im wolny czas. Jeśli pogoda dopisze, lato oczywiście najlepiej spędzać na powietrzu. Ale pamiętajmy, że ta pora roku w Polsce jest zwykle bardzo deszczowa. Może więc, gdy zdarzy się chłodniejszy dzień, wybierzecie się do kina? Wybór będzie naprawdę duży, na ekrany trafią filmy, które mogą okazać się hitami.
Premiery kinowe lato 2018 - na co iść do kina? Filmy na wakacje, które warto obejrzeć
""Twój Simon"" - premiera 15 czerwca
Film opowiada o nastolatku, Simonie, który nikomu ze swojego otoczenia nie przyznał, że jest gejem. Przez internet poznaje chłopaka, w którym się zakochuje. Wkrótce okazuje się, że jest to jego kolega z klasy. Ale Simon nie wie, który.
""Kochając Pabla, nienawidząc Escobara"" - premiera 15 czerwca
Pablo Escobar uważany jest za najpotężniejszego barona narkotykowego XX wieku. Pewnego dnia na jego drodze staje kolumbijska gwiazda telewizyjna, Virginia Vallejo, w której Escobar się zakochuje. Film opowiada o losach tej dwójki i uczuciu, które nie pozwala im się rozstać. Nawet wtedy, gdy Virginia poznaje mroczne oblicze Escobara.
""Ocean's 8"" - premiera 22 czerwca
Żeńska wersja słynnego filmu sensacyjnego ""Ocean's Eleven"". Główną bohaterką jest Debbie Ocean, która planuje kradzież cennej biżuterii podczas dorocznej gali w nowojorskim muzeum sztuki.
""Dziedzictwo. Hereditary"" - premiera 22 czerwca
Film opowiada o rodzinie Grahamów. Wszystko zaczyna się od śmierci najstarszej członkini, babci Ellen. Choć jej odejście nie było dla nikogo zaskoczeniem, to, co wydarzyło się później, zszokowało wszystko. Rodzina zaczyna doświadczać niewytłumaczalnych zjawisk. Wkrótce Grahamowie zaczynają odkrywać mroczne tajemnice z przeszłości, które mogą zaważyć na ich losach.
""Na głęboką wodę"" - premiera 29 czerwca
Bohaterami filmu są małżonkowie - Claire i Donald Crowhurst. Mają wszystko, co potrzebne do szczęścia. Do momentu, dopóki nie dochodzi do bankructwa ich rodzinnego biznesu. Wtedy Donald decyduje się na ryzykowny krok, aby móc utrzymać rodzinę. Postanawia wziąć udział w żeglarskim wyścigu dookoła świata - Sunday Times Golden Globe.
""Mamma Mia: Here we go again"" - premiera 27 lipca
Kontynuacja hitu z 2008 roku. Sophie wraca na grecką wyspę i oznajmia mamie i jej przyjaciółkom, że jest w ciąży. Obawia się, że nie da rady wychować dziecka w tak młodym wieku. W filmie zostaje przytoczona historia Donny, która jako nastolatka również zajmowała się córką, jednocześnie prowadząc willę i występując w zespole.
""Ant-Man i Osa"" - premiera 3 sierpnia
Wydarzenia przedstawione w ""Ant-Manie i Osie"" dzieją się tuż po tych z filmu ""Kapitan Ameryka: Wojna bohaterów"". Główny bohater próbuje pogodzić ze sobą dwie niezwykle trudne role - ojca i superbohatera. Na jego drodze pojawia się Osa, z którą zaczyna odkrywać wiele tajemnic z przeszłości.
I jak? Któreś premiery filmowe lato 2018 was zainteresowały? Wybierzecie się zobaczyć je na dużym ekranie?
Zobacz też: Serial ""13 powodów"" nie spodobał się rodzicom nastolatków. Słusznie protestują? [PYTAMY EKSPERTA]
QUIZ: Usunęliśmy jeden wyraz z tytułu filmu. Wiesz, który?","screen z filmu 'Mamma Mia: Here we go again', reż. Ol Parker, dystr. United International Pictures Sp. z o.o.",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3016300.html",Platforma szuka sobie miejsca,"PO czeka na ofertę Jarosława Kaczyńskiego, ale chyba nie wierzy, że się doczeka. Buduje więc polityczną alternatywę dla PiS. Chce być partią 40-proc.","PO przygotowywała się do rządzenia. Wylądowała w opozycji - zaskoczona jak duża część wyborców. Dziś na nowo próbuje opisać swą sytuację i miejsce na scenie politycznej. Także po to, by uniknąć wewnętrznych rozliczeń lub powyborczej depresji - leżenia na politycznej kanapie i patrzenia w sufit.

Żeby nie leżeć, trzeba sobie znaleźć cel i zajęcie.

W weekendowej ""Gazecie"" Jan Rokita wskazał dwa cele PO. Pierwszy: być gotowym do koalicji z PiS, gdy Jarosław Kaczyński zejdzie na ziemię. Drugi: doprowadzić do takiej polaryzacji sceny politycznej, aby PiS i PO zmieniały się u władzy przy kolejnych wyborach.

Cele te są w oczywisty sposób sprzeczne. I dobrze to oddaje nastroje w dzisiejszej Platformie. Podobnie jak ""bunt"" opolskich działaczy, którzy zażądali od krajowych liderów powrotu do negocjacji z PiS, a potem dali się przekonać Bronisławowi Komorowskiemu, że w tej chwili to niemożliwe. W Platformie nie brak ludzi, którzy liczyli na udział we władzy i się jej nie doczekali. I takich, którym się wydawało, że wspólnie z PiS będą tworzyć historię, a dziś mają poczucie uczestnictwa w politycznej farsie. Partia próbuje na nowo uporządkować myśli.

Dylemat: ""co robić?"" widoczny jest w wypowiedziach liderów. Rokita jakby nie zaczynał, zawsze skończy apelem o koalicję z PiS. Donald Tusk też o niej wspomina - ale bez serca i przekonania. Sprawia wrażenie, jakby myślami był już w kolejnej kampanii wyborczej, budował ""drugi biegun"".

Gdyby te dwa sposoby myślenia podzieliły partię na dwie konkurencyjne frakcje - PO groziłby podział. Tuskowi i Rokicie udało się jednak znaleźć kompromis. Nazywa się: ""nie"" dla rządu Marcinkiewicza. To on ma być symbolem pierwszej, nieudanej próby zawiązania koalicji. Obu liderów łączy też chęć wzmocnienia Platformy. Razem będą więc czekać, aż ""Kaczyński przejrzy na oczy"" i... budować polityczną alternatywę dla PiS.

W PO panuje przekonanie, że ostatnie wybory potwierdziły powstanie silnej klasy średniej, gotowej popierać Platformę. Wybory prezydenckie zaostrzyły apetyty jeszcze bardziej. - W drugiej turze na Donalda Tuska głosowało ponad 7 mln Polaków. To kapitał, którego nie można zmarnować - mówi Mirosław Drzewiecki z zarządu PO. A poseł Rafał Grupiński dodaje: - Na obecnej scenie politycznej trudno znaleźć nam partnera. Byłoby więc najlepiej, gdybyśmy mieli 40-proc. poparcie. Musimy zwiększyć stan posiadania na obu skrzydłach Platformy.

Wyjaśnia to, dlaczego w końcu listopada w Polskę ruszy Tusk z Rokitą, a nie tylko Tusk. Jeszcze niedawno lider PO i jej sekretarz generalny Grzegorz Schetyna osłabiali Rokitę, wycinając jego ludzi z list wyborczych. Teraz ""premier z Krakowa"" znów jest im niezbędny. Tusk - w języku politycznych znaków - symbolizuje Platformę liberalną. Tusk z Rokitą kojarzą się z konserwatywnym liberalizmem, postawą znacznie w Polsce powszechniejszą.

W znalezieniu wspólnego języka z wyborcami pomóc im ma specjalny zespół ds. wizerunku partii, o którego powołaniu już pisaliśmy. Spróbuje on na nowo zdefiniować główne linie podziału w Polsce. Przez lata przebiegały one między tzw. obozami postsolidarnościowym i postkomunistycznym. I zostały symbolicznie unieważnione po wycofaniu się Włodzimierza Cimoszewicza z wyborów prezydenckich. PiS i sztab Lecha Kaczyńskiego wymyśliły natychmiast nowe - na zwolenników gospodarczego liberalizmu (PO) i społecznego solidaryzmu. Wygrali wybory. Teraz Platforma chce opisać polityczną scenę po swojemu, zdominować wyobraźnię wyborców. Szuka łatwo wpadającego w ucho języka. Pierwszą - niezbyt udaną - próbką było nazwanie przez Tuska parlamentarnego zaplecza rządu Marcinkiewicza ""moherową koalicją"". Rokita musiał łagodzić złe wrażenie - ""moherowe berety"" kojarzą się bowiem z prowincją, na której Platforma jest słaba, a chce być silniejsza.

Chce wygrać przyszłoroczne wybory samorządowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4313400.html",Taśmy Rydzyka trafiły do Rzymu,"""Wprost"" przekazał stenogram kontrowersyjnych fragmentów wykładu o. Tadeusza Rydzyka Josephowi W. Tobinowi, przełożonemu generalnemu redemptorystów.","Rzymski zwierzchnik założyciela i dyrektora Radia Maryja sam zwrócił się do nas o stenogramy. Teraz analizuje treść wypowiedzi toruńskiego redemptorysty i zapowiada, że w ciągu kilku dni podejmie decyzje o ewentualnych konsekwencjach wobec niego.

Ujawniona przez ""Wprost"" treść zamkniętych wykładów o. Rydzyka spowodowała falę krytyki wobec Radia Maryja. W trakcie wystąpienia dla studentów o. Rydzyk ostro atakuje prezydencką parę, głosi też poglądy o charakterze antysemickim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15692182,Trzeba_zrezygnowac_z__Roku_Polskiego_w_Rosji___Dyskusja.html","Trzeba zrezygnować z ""Roku Polskiego w Rosji""? Dyskusja w TOK FM","Artyści zrzeszeni w Obywatelskim Forum Sztuki Współczesnej w liście do MSZ, Ministerstwa Kultury i Instytutu Adama Mickiewicza proponują, aby zrezygnować z ""Roku Polski w Rosji"", a w zamian zorganizować ""Rok Polski na Ukrainie"".","""Taka zmiana byłaby gestem solidarności naszego środowiska i państwa z Ukraińcami, i z wszystkimi ludźmi kultury na Ukrainie, którzy znaleźli się w niezwykle trudnym położeniu - w sytuacji bezpośredniego militarnego zagrożenia i okupacji części terytorium państwa. Byłoby to także finansowe wsparcie dla ukraińskich instytucji i bardzo wyraźny sygnał niezgody na politykę rosyjskiego rządu"" - piszą artyści w oświadczeniu.

- Dość długo trwało sformułowanie tego protestu, ale z jednym się zgadzaliśmy bezapelacyjnie: artyści nie mogą być używani do legitymizowania pewnych decyzji politycznych, z którymi etycznie i moralnie się nie zgadzamy - tłumaczyła w TOK FM Zuzanna Janin, artystka i członkini OFSW.

""Nie legitymizujemy w ten sposób posunięć władzy""

- Czy w ramach tych obchodów nie można wyrazić protestu politycznego poprzez sztukę? - dopytywała prowadząca program ""Post Factum"" Agata Kowalska. - Można, ale przypuszczamy, że nie w Rosji. Obserwujemy od dłuższego czasu, co się dzieje w Rosji. Pojechałam w zeszłym roku na rozprawę Pussy Riot w akcie solidarności z odważną, naprawczą postawą, która jest tam brutalnie tłumiona. Zrobiłam o tym pracę, ale nie wydaje mi się, żeby Rok Polski dał mi możliwość pokazania tego w Rosji. Już wiadomo, że moja praca zostanie ocenzurowana - mówiła Janin.

Z taką oceną kontynuacji organizacji ""Roku Polskiego w Rosji"" nie zgadza się Agnieszka Lubomira-Piotrowska, tłumaczka literatury rosyjskiej, znawczyni teatru i kultury rosyjskiej. - Nie legitymizujemy w ten sposób posunięć władzy, wręcz przeciwnie, wspieramy tych, którzy są niewielkim świadomym procentem społeczeństwa. Myślę, że wioząc pewne spektakle, wystawy, możemy im pomóc, wesprzeć, wzajemnie się inspirować i ratować - dodała.",Fot. AG,"Nie mieszajmy kultury i polityki.
Nie mieszajmy nauk medycznych z religią.
Nie mieszajmy praw obywateli z anarchią i populizmem.
Nie mieszajmy prawa z doraźnymi interesami.
Albowiem nie wszystkie mieszanki są bezpieczne.-@@@-My im "" Rok Polski na Ukrainie "" a oni w zamian dla nas "" Ukraińskie Wianuszki ""-@@@-Twórcy i animatorzy kultury są najczęściej liberałami i wszelkie zakazy ich po prostu wqrwiają.
Najczęściej również są niepokorni względem wszelkiej władzy.
Zrywając kontakty kulturalne z Rosjanami, po prostu robimy im niedźwiedzią przysługę i dodatkowo robimy dobrze Putinowi i spółce.
Szanowni Obywatele Forum Sztuki Współczesnej...po prostu puknijcie się w ten własny pusty łeb...albowiem nie wiecie co czynicie.-@@@-Oczywiście trzeba zrobić ""Rok Polski na Ukrainie"" i Rok Ukraiński w Polsce, bo dla nas kultura najbliższego sąsiada ze wschodu to czarna dziura i powinniśmy się tego wstydzić-@@@-""Pojechałam w zeszłym roku na rozprawę Pussy Riot w akcie solidarności z odważną, naprawczą postawą, która jest tam brutalnie tłumiona. Zrobiłam o tym pracę, ale nie wydaje mi się, żeby Rok Polski dał mi możliwość pokazania tego w Rosji.""

Pani Janinko, ja też zrobiłem pracę o tych odważnych i naprawczych zdzi...ch i nie czekam na żaden extra rok, tylko ją tutaj pokazuję, wiedząc że GW/Gazeta.pl brzydzi się wszelką cenzurą cenzurą (tak już ma po swoim szefie!):

youtu.be/nRWAR6TplTo-@@@-Moja opinia się nie ukazała. Pewnie krytyka PIS i akceptacja polityki Premiera nie idą w parze z polityką redakcji.-@@@-Politycy PIS głupsi niż łańcuchowy pies podwórzowy. Jakie szczęście , że mamy PO i mądrego Premiera.-@@@-XX Międzynarodowy Festiwal Kultury Polskiej w Żytomierzu.-@@@-Kultura rosyjska, zwłaszcza literatura, muzyka, balet są absolutnie o lata świetlne oddalone od ukraińskiej, więc proponowałbym nie zamieniać siekierki na kijek i nie iść w siermięzność i ubóstwo. Poza tym mieszanie sportu czy kultury z politycznym szambem sprawi, że wszystkie sfery zycia zaczną zalatywać ideologią. Niech politycy sami płyną tym ściekiem i gnój strząsają z butów. Za to im płacimy, oni to lubią. Upolitycznianie kina, piosenki, czy poezji - to nonsens.Niedługo dojdziemy, albo raczej wrócimy do komuszego stylu bycia - kultury ""jedynej i słusznej"" wyselekcjonowanej przez partyjnych czubków z listą rzeczy zakazanych i ocenzurowanych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22066337,kluzik-rostkowska-obok-nas-zapalil-sie-kamper-wybuchl-pozar.html","Kluzik-Rostkowska: Obok nas zapalił się kamper. Wybuchł pożar, baliśmy się [URLOP OD POLITYKI]","Niedaleko nas mieszkali Szwedzi w kamperze. Nie mogli obejść się bez klimatyzacji. Szwed zajrzał do środka. Buchnął ogień. Szybko ogarnął cały kamper - opowiada o swoich wakacjach Joanna Kluzik-Rostkowska, posłanka PO, wcześniej polityk PiS i partii Polska Jest Najważniejsza.","- Czarnogóra to trochę przypadek - mówi mi posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska, była szefowa resortów edukacji oraz pracy i polityki społecznej. Od kilku lat jeździ tam latem z mężem, trójką dzieci i sąsiadami. - Mój sąsiad ma znajomego Saszę, Bułgara. Sasza jest  ginekologiem, przez wiele lat mieszkał w Polsce, teraz mieszka w Wiedniu. Kiedyś kupił daczę w Czarnogórze. Sąsiedzi zaczęli odwiedzać wakacyjnie Saszę i w pewnym momencie do nich dołączyliśmy. Tak więc odkryliśmy Czarnogórę dzięki Bułgarowi, który mieszkał w Polsce.
Dotarcie do Czarnogóry samochodem to nawet pięć dni jazdy. Rostkowscy z sąsiadami dojeżdżają do celu różnymi drogami. Ostatnio przez Słowację, Węgry, Rumunię, Bułgarię, Macedonię i Albanię. Nocują w namiotach na polach kempingowych. Trochę się temu dziwię, po politykach ze stanowiskiem ministra w CV spodziewałbym się raczej wyjazdów do luksusowych kurortów.
- Lubię to. Dzięki namiotowi można swobodnie podróżować. W Europie jest mnóstwo dobrych pól namiotowych. W dodatku sąsiad jest zawsze doskonale przygotowany, mamy nawet czajnik, w którym można gotować wodę na szyszkach! Podróż samochodem też nie musi być męcząca, pod warunkiem, że zjeżdża się z szybkich, ale nudnych autostrad - wyjaśnia posłanka.
Czarnogóra, widok z okna arch. prywatne Joanny Kluzik-Rostkowskiej
Kluzik-Rostkowska będąc już w Czarnogórze raczej nie zwiedza. - Po kilku dniach jazdy mam znacznie mniejszą ochotę na kolejne wyprawy. W dodatku mieszkamy na wzgórzu i każdy podjazd to egzamin dla sprzęgła - tłumaczy. Zajmuje się wtedy przede wszystkim przygotowywaniem potraw składających się głownie z pomidorów („te na południu Europy mają wyjątkowy smak”) i papryki („mają bardzo cienkie skórki”). Leczo, risotto, spaghetti.
""Miasto opustoszało, pojawiły się watahy psów""
Powrót z Czarnogóry? Na przykład przez Albanię, z Albanii promem na południe Włoch i dalej do Polski.
- Już sam wjazd do Albanii mnie bawi, bo wiem, że coś mnie zaskoczy. Kiedyś dotarliśmy do Tirany późnym wieczorem, źle poprowadził nas GPS i pojechaliśmy pod prąd. Żaden z Albańczyków nie był zdziwiony, nikt nie trąbił. Najwyraźniej uważali, że skoro jedziemy pod prąd, to tak musi być - wspomina Kluzik-Rostkowska.
 - Nie zorientowali się państwo, że jadą nie tak, jak trzeba? - pytam. - Trudno w to uwierzyć, ale na albańskich ulicach wszystko jest możliwe. Tam zwykle rację ma większy. Nawet jeśli na rondzie rowerzysta ma pierwszeństwo, z dużym prawdopodobieństwem poczeka, aż wszyscy więksi przejadą - tłumaczy Kluzik-Rostkowska.
Albańska ulica arch. prywatne Joanny Kluzik-Rostkowskiej
 - Tylko w Albanii widziałam faceta, który międzynarodową drogą galopował na ośle. Nie byłam też bardzo zdziwiona kiedy w niewielkiej macedońskiej miejscowości Debar (zamieszkałej przez Albańczyków) każdy zaczepiony przez nas człowiek pokazywał inną drogę do granicy.
W albańskiej Wlorze, do której Rostkowscy dotarli kiedyś nocą, władzę po zmroku przejmują psy. - Do trzeciej w nocy miasto tętniło życiem. Później nagle opustoszało i pojawiły się watahy psów. Po trzech godzinach znowu wyszli ludzie, a psy zniknęły - opowiada była minister. Z rodziną nocowała wówczas w samochodzie, woleli nie sprawdzać, czy psy dadzą się pogłaskać.
Pożar na kempingu
Bywają też chwile grozy, tak jak wtedy, gdy na kempingu w Bolonii wybuchł pożar.
- Szwedzi niedaleko nas mieli dużego kampera. Co prawda nie było zbyt ciepło, ale postanowili włączyć klimatyzację. Na początku się dymiła, potem pojawił się ogień. A w zasadzie słup ognia, bo z butli w kamperze zaczął ulatniać się gaz. Wszyscy byli przerażeni, baliśmy się, że ogień przeniesie się na korony drzew, a potem na namioty i inne kampery. Szybko przyjechała straż pożarna, z kampera został tylko szkielet podłogi - opowiada Kluzik-Rostkowska.
Bywają też zaskoczenia.  – Jechaliśmy przez Rumunię, w stronę Serbii. Ciemno, wydawało się, że to koniec świata. Nagle, po stronie serbskiej zrobiło się jaśniej. Nowoczesna stacja benzynowa, mówią po angielsku, można płacić kartą. Pożegnaliśmy Unię, przywitaliśmy cywilizację. Dzieci nie mogły wyjść z zadziwienia.
""Jasne, że jeżdżę galopem""
Joanna Kluzik-Rostkowska obok Czarnogóry ma też swoją inną miłość - Jagodę, z którą stara się spędzać jak najwięcej czasu.
- Mamy swoje miejsce na Mazurach. Niedaleko, w Nawiadach, jest stajnia, a w niej Jagoda, w kłębie metr sześćdziesiąt. Właściwie nazywała się Galaktyka, ale wcześniejszym właścicielem był Niemiec, który nie był wstanie wymówić tego imienia. Zazwyczaj jest przewidywalna, ale czasem, gdy jesteśmy w lesie, coś przestaje jej się podobać i nagle robi zwrot na zadzie, by zwiać do domu.
Joanna Kluzik-Rostkowska na koniu arch. prywatne
 - Jeździ pani galopem? - dopytuję.
- Jasne, że galopem. Jak można bez galopu?
- A sama czyści pani Jagodę?
- Oczywiście, jak człowiek jeździ konno, to musi to umieć. Trzeba konia wyczyścić, szczególnie starannie w miejscach, w których będzie przylegało siodło. Trzeba też sprawdzić kopyta – niewielki kamień może spowodować, że koń będzie kulał. Warto też powyjmować słomę z ogona, bo przesąd mówi, ze słoma w ogonie to pewny upadek. Nie polecam. Szczególnie w  terenie.
Kiedy parlamentarzystka schodzi z konia, siada w fotelu i czyta. Ostatnio wszystko, co wiąże się z walką informacyjną, tzw. Państwem Islamskim i terroryzmem. - Ciężkie lektury na urlop - zauważam. – Nie ma czegoś takiego jak ciężka lektura. Może być ciekawa albo nudna. Poza tym, oprócz nich jest też Orhan Pamuk, którego uwielbiam.
Spotkania na szlaku
W wakacje jest też praca poselska. W lipcu przecież posiedzenie Sejmu, są też wakacyjne spotkania z wyborcami. - Sierpień jest najspokojniejszy. Nawet gdyby człowiek bardzo chciał, to trudno kogoś czymś zainteresować. A potem, gdzieś w połowie miesiąca, wszystko powoli się budzi. Dziennikarze się też budzą - żartuje Kluzik-Rostkowska.
- W dzieciństwie jeździła pani nad morze na kolonie. Nie tęskni pani za Bałtykiem? - pytam. – Uwielbiam Bałtyk, ale poza sezonem. W czasie wakacji jest tłoczno. Proszę mnie źle nie zrozumieć, nie o to chodzi, że nie lubię ludzi, ale kiedy wszyscy tak siedzą na tej plaży i sobie wzajemnie przeszkadzają... - Doskonale panią rozumiem, dlatego jeżdżę nad morze późnią jesienią - wtrącam. - Ja nie mogę wtedy jeździć, bo jestem w rytmie szkolnym. Wakacje mam wtedy, kiedy mają je moje dzieci.
Na urlopowych szlakach spotyka wyborców, ale, jak przekonuje, są to zazwyczaj miłe spotkania. - Ostatnio spotkałam Polaków na kempingu pod Bukaresztem. To grupa młodych nauczycielek ze swoimi chłopakami. Najpierw zapytali, czy ja to ja, czy może jestem do kogoś podobna, a potem zrobiliśmy sobie fotkę. W Czarnogórze z kolei zaczepiła mnie kobieta i zapytała: „przepraszam panią, czy my się przypadkiem nie znamy z Mińska Mazowieckiego?”.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"sezon ogórkowy na Czerskiej. Ogór za ogórem...-@@@-Kluzik-Rostkowska to niestety żałosna kreatura, która jak szczur uciekała z tonącego okrętu, który jednak nie zatonął.-@@@-""Pożegnaliśmy Unię, przywitaliśmy cywilizację"". To wypowiedź pod Kaczyńskiego, bo chce wrócić do PiS?-@@@-Co ma podjazd do sprzęgła, nie rozumiem? Ona jeździ niesprawnym samochodem, czy co?-@@@-Wstyd, zeby koniara nalezala do PO. A co do jakiegos sploszenia konia w terenie i zwrotu do stajni to radze jezdzic z przyjaciolmi.Kon w towarzsystwie innych koni, nawet jako prowadzacy czuje sie pewniej.-@@@-Niesamowite historie, które i tak nie zmienią prostego faktu, że nazwiska Kluzik-Rostowska pozostanie synonimem towarzysza szmaciaka w polskiej polityce, który w jeden rok obskoczył 3 partie.-@@@-""Trzeba też sprawdzić kopyta – niewielki kamień może spowodować, że koń będzie kulał. Warto też powyjmować słomę z ogona, bo przesąd mówi, ze słoma w ogonie to pewny upadek.""

Matka Joanna od Zmian Partii w jakieś partii, to pewny upadek ...-@@@-ok, ale o co dokładnie chodzi w tym wywiadzie z babo-chłopem?-@@@-To ta co dała dyla od karakana do platformy bo jak mówiła:jest jej po drodze. Po drodze do kasy oczywiście. Strasznie niekompetentna jąkała"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19972404,abp-jedraszewski-nie-wolno-sie-rozwodzic-nawet-jesli-maz.html",Abp Jędraszewski: Nie wolno się rozwodzić - nawet jeśli mąż czy żona zdradza,"- W przysiędze małżeńskiej nie ma wcale powiedziane, że opuszczę ciebie, jeżeli mnie zdradzisz - mówił metropolita łódzki abp Marek Jędraszewski. Jak dodał, zdrada może zachęcać do wierności.","W sobotę w łódzkiej archikatedrze abp Marek Jędraszewski - w ramach spotkania z cyklu ""Dialogi w katedrze"" - odpowiadał na pytania wiernych dotyczące małżeństwa i rozwodów.

- Wiemy, że zdrada małżeńska jest niekiedy powodem do rozwodu. Pytanie jednak, czy w świetle przysięgi małżeńskiej tak należy na małżeństwo patrzeć - mówił arcybiskup.

Przytoczył słowa przysięgi małżeńskiej składanej w kościołach: (...) ślubuję Ci miłość, wierność i uczciwość małżeńską oraz to, że Cię nie opuszczę aż do śmierci"". - Tam nie ma wcale powiedziane, że opuszczę ciebie, jeżeli mnie zdradzisz. Można by zresztą znaleźć wiele innych powodów, które mogłyby by skłonić kogoś do powiedzenia ""Żegnaj, odchodzę"". Np. ciężka choroba małżonka. Uważamy: trzeba trwać, mimo, że ból jest ciężki i trudno to przyjąć i zaakceptować - mówił duchowny.



Jak dodał, wg Ewangelii Jezus przebaczył św. Piotrowi zdradę: - Czy ta twoja miłość, taka krucha, taka słaba, doświadczona przez zdradę, nie jest teraz w tej nowej sytuacji okazją, by jeszcze bardziej stawać się wiernym? - pytał arcybiskup.

Hierarcha dodał też, że jeśli do rozwodu dojdzie, byli małżonkowie nie powinni wchodzi w kolejne związki. - Wtedy rozwód nie jest życiową klęską - stwierdził.

Podczas spotkania abp Jędraszewski potępił też in vitro - czytaj więcej w serwisie Łódź Wyborcza.pl >>>
Rozpoznasz znane budowle tylko po fragmencie? Quiz dla spostrzegawczych

To fragment:
Krzywej Wieży w Pizie
Katedry Narodzin św. Marii w Mediolanie
Ratusza w Zamościu
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Źródło: Archidiecezja Łódzka / YouTube.com,"""zdrada może zachęcać do wierności""
Złodziejstwo może zachęcać do uczciwości ?-@@@-Ten w czarnej sukience wziął rozwód z rozumem.-@@@-[...] ślubuję Ci miłość, wierność i uczciwość małżeńską oraz to, że Cię nie opuszczę aż do śmierci"". - Tam nie ma wcale powiedziane, że opuszczę ciebie, jeżeli mnie zdradzisz. [...]
Ale powiedziane jest całkiem wyraźnie, że ślubuję ""wierrność"" i ""uczciwość małżeńską"". Wcale nie jest powiedziane że nie ślubuję wierności. :-)
Z resztą w przysiędze małżeńskiej ""nie ma wcale powiedziane"" że cię tłukł nie będę i za włosy po podłodze ciągnął.-@@@-byście nie mieli celibatu, księże abp, to byście tak nie pieprzyli bez sensu.-@@@-Proszę Pana Biskupa, co mam zrobić, gdy żona zdradzi mnie z panem księdzem? Kto pańskim zdaniem zdradził, żona czy ksiądz?-@@@-Zastanawiam się kto tak naprawdę słucha tych obłudnych klechów.
W Polsce jest wg, statystyk ponad 95% katolików tzw wierzących a tu: kobiety usuwają ciążę, ludzie popełniają zbrodnie, rozwodzą się na potęgę często są dla siebie wrogami.
Ale w niedzielę zapier....ą do kościoła bo trzeba się pomodlić i wyspowiadać a od poniedziałku od nowa.
Co za zakłamanie i obłuda.-@@@-Znawca się odezwał.-@@@-Swiry w sukienkach odlatuja coraz bardziej - szkoda tylko , ze zabieraja z soba tylu Polakow...-@@@-Czy to zdanie wyrobil sobie pan Jedraszewski w oparciu o wlasne doswiadczenia malzenskie?

Szczegolnie interesujacym jest to ponizej:

• Czy ta twoja miłość, taka krucha, taka słaba, doświadczona przez zdradę, nie jest teraz w tej nowej sytuacji okazją, by jeszcze bardziej stawać się wiernym?

• Jeśli do rozwodu dojdzie, byli małżonkowie nie powinni wchodzi w kolejne związki.

Czasy 'zaslepionej' glupoty ludzkiej na polu tzw 'milosci', mam nadzieje juz dawno minely i rozsadek, a nie Kosciol, podpowiada podjecie wlasciwych decyzji w tak prywatnych i osobistych sprawach.
Nie Kosciol, na szczescie, o tym decyduje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2873643.html","Z ""Gazety"" do Komisji Europejskiej",,"Robert Sołtyk, korespondent ""Gazety"" w Brukseli, za kilka tygodni stanie się jednym z najważniejszych polskich urzędników w Komisji Europejskiej. Sołtyk od końca września przejmie obowiązki rzecznika komisarz Unii Europejskiej ds. budżetu. Nasz reporter będzie pracował w kluczowej części Komisji Europejskiej, w której będą się krzyżować nitki negocjacji w sprawie przyszłego budżetu UE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23668236,gen-gocul-o-wielkim-wstydzie-za-macierewicza-wspominal.html","Gen. Gocuł o ""wielkim wstydzie"" za Macierewicza. ""Wspominał o Goebbelsie i 1945 roku""","Gen. Mieczysław Gocuł w obszernym wywiadzie dla ""Polityki"" wspomina okoliczności swojego odejścia z armii. Były szef Sztabu Generalnego mówi o wielkim wstydzie, jakiego doświadczył za czasów poprzedniego kierownictwa MON. ""Mnie już brakowało twarzy"" - opowiada.","Generał Mieczysław Gocuł w latach 2013-17 był najważniejszym żołnierzem w Polsce, szefem Sztabu Generalnego. Był w grupie blisko 30 generałów i ponad 250 pułkowników, którzy po objęciu kierownictwa nad MON przez Antoniego Macierewicza odeszło ze służby.
""Wypowiedzenie złożyłem 4 lipca 2016 roku, symbolicznie w Dniu Niepodległości Stanów Zjednoczonych. Szczyt NATO w Warszawie był 8-9 lipca. Nie widziałem już jednak możliwości dotrzymywania słów złożonej przysięgi wojskowej"" - mówi w wywiadzie dla tygodnika ""Polityka"" gen. Gocuł.
Mnie już brakowało twarzy, żeby wytrzymać wstyd, jaki przynosili moi przełożeni za granicą, niwecząc wysiłek długich lat
- wyznaje generał.
Na pytanie Marka Świerczyńskiego z ""Polityki"" o największy ze wstydów, gen. Mieczysław Gocuł mówi o dwóch takich przypadkach.
""Fakt, że wyrzucono nas z przedszczytowego spotkania z amerykańskim sekretarzem obrony w Brukseli. Po uścisku dłoni na korytarzu, na tle flag polskiej i amerykańskiej, który później był eksponowany we wszystkich spotach telewizyjnych MON związanych ze szczytem NATO, sekretarz obrony Ashton Carter wszedł do pomieszczenia amerykańskiego, za nim szedł minister i ja - i nam nie pozwolono wejść. Na korytarzu jakiś asystent ministra powiedział: nie ma spotkania, proszę wyjść. Ludzi tam było dość dużo, może setka, cały korytarz. Poczułem się jak zbity pies"" - relacjonuje.
A drugi?
To spotkanie z minister obrony Niemiec Ursulą von der Leyen, gdzie minister postawił warunek dalszej współpracy obronnej z Niemcami - rozstrzygnięcie kwestii mniejszości polskiej w Niemczech, która według jego słów nie została załatwiona od drugiej wojny światowej. Wspominał o Goebbelsie i 1945 roku. Zażenowanie pani minister i jej delegacji było nie do opisania. Po tym spotkaniu podszedłem do pani minister, próbowałem łagodzić i zapewniłem, że moim zdaniem to nie jest powszechne odczucie społeczne w Polsce
- mówi wojskowy.
Generał zdradza, że tuż przed swoim odejściem spotkał się prezydentem Andrzejem Dudą, który poprosił go o ocenę stosunków międzynarodowych.
""Odparłem, że nie jestem w stanie powtórzyć mu pewnych rzeczy, bo nie przystoi ich cytowanie przy prezydencie. Spytał, czy chodzi o Goebbelsa i panią von der Leyen. Czyli to doszło do prezydenta innymi kanałami"" - wspomina były szef Sztabu Generalnego.
Kadrowe trzęsienie ziemi w polskiej armii. Dochodzi do kolejnych dymisji, prezydent zachowuje spokój",DAWID ZUCHOWICZ,"naprawdę ktoś z was, zwolenników PIS, uważa to za wstawanie z kolan? Wytłumaczcie mi to proszę, bo naprawdę szczerze nie pojmuję.-@@@-czy doczekamy momentu posadzenia do więzienia maciarewicza tego pasożyta i szkodnika polskiego państwa?-@@@-Przeczytajcie książkę Piątka ,tam jest czarno na białym dla kogo pracuje Macierewicz. Tam czuć onuce na odległość 20 metrów nawet mając katar.-@@@-za pis'u, wstyd być Polakiem-@@@-Dobrze że takie fakty o Świrynowiczu wychodzą na jaw.
Kanalia powinna siedzieć w pierdlu. Wiele szkód już Polsce uczynił.-@@@-taki sam wstyd przynoszą wszyscy dworacy Kaczyńskiego, którzy dorwali się do koryta, będą trzymać się tego zębami bo wiedzą, że w normalnych okolicznościach nikt by ich nie zatrudnił w kołchozie do pasania gęsi...-@@@-Każdego dnia czuje takie zażenowanie, jakie czuła pani Ursula, słuchając Polaków, nie tylko pisowców. Macierewicz, to zwykły wieprz bez ogłady i kultury osobistej.-@@@-Antoś najlepszym agentem Putany na terenach kondominium kacapsko-watykańskiego...-@@@-My sie wstydzimy za Macierewicza, Amerykanie wstydza sie za Trumpa!!!! Metody Putina sa bardzo podobne w kazdym kraju.....sadzic na jak najwyzsze stanowisko jak najwiekszego kretyna z problemami psychicznymi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4245836.html","Igrzyska w Soczi, Gazprom sponsorem MKOl.?","Rosyjski gigant branży energetycznej, Gazprom, może wkrótce zostać jednym z głównych sponsorów Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego - poinformował Dmitrij Czernyszenko - szef zespołu, który przygotował kandydaturę Soczi do organizacji zimowych igrzysk w 2014 roku.","- Wstępne negocjacje już miały miejsce - dodał Czernyszenko, który jednocześnie zaprzeczył, że informacja o zaangażowaniu Gazpromu w sponsoring MKOl. miałaby mieć jakikolwiek wpływ na przebieg wyboru gospodarza igrzysk 2014. - Nie chcielibyśmy, aby ogłoszenie tej wiadomości, zostało odebrane, jako próba wpłynięcia na decyzję MKOl. Myślę, że po prostu nadszedł czas, aby czołowa rosyjska firma dołączyła do ruchu olimpijskiego. MKOl ma wielu sponsorów wśród międzynarodowych korporacji jak Coca-Cola czy Samsung. Gazprom będzie wkrótce między nimi.

Wybór gospodarza igrzysk 2014 odbędzie się 4 lipca podczas sesji MKOl. w Gwatemali. Obok Soczi kandydatury zgłosiły: austriacki Salzburg i południowokoreański Pyeongchang. Czernyszenko zaznaczył, że nie ma żadnych obaw o to, że obecny sponsor MKOl. - Samsung - mógłby w jakikolwiek wpłynąć na faworyzowanie podczas wyborów Pyeongchang. - Myślę, że rywalizacja będzie fair - stwierdził.

Kandydaturę Soczi będzie osobiście wspierał w Gwatemali prezydent Władimir Putin.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25234900,usa-nie-zyje-5-czlonkow-zalogi-amerykanskiego-lotniskowca.html",USA. Nie żyje pięciu członków załogi amerykańskiego lotniskowca. Wszyscy popełnili samobójstwa,"Amerykańska marynarka wojenna informuje, że w zeszłym tygodniu samobójstwo popełniło trzech marynarzy, którzy tworzyli załogę amerykańskiego lotniskowca USS George H. W. Bush. W ciągu dwóch lat zabiło się już pięciu marynarzy z tego statku.","Tylko między 14 a 19 września samobójstwo popełniło trzech członków załogi lotniskowca USS George H. W. Bush: James Harold Shelton, Vincent Michael Forline i Ethan Thomas Lee Stuart. Do pozostałych samobójstw doszło w ciągu ostatnich dwóch lat. Pierwsze miało miejsce w listopadzie 2017 r., kolejne w lipcu 2019 r.
USA: śmierć pięciu członków załogi lotniskowca
Do żadnego z samobójstw nie doszło na pokładzie lotniskowca. Mężczyźni zmarli, gdy okręt cumował u wybrzeży Wirginii - podaje CNN. Sprawy badają Władze Portsmouth i Norfolk w stanie Wirginia, wraz ze śledczymi ze Służby Kryminalnej Marynarki Wojennej. Funkcjonariusze wykluczyli, by do śmieci marynarzy ktoś się przyczynił.
Rzeczniczka Atlantyckich Morskich Sił Powietrznych, komandor Jennifer Cragg, informuje, że obecnie ""nic nie wskazuje na to, aby śmierci były ze sobą powiązane"".
Śmierć każdego marynarza ma druzgocący wpływ na Marynarkę Wojenną. Nasze myśli i kondolencje kierujemy w stronę rodzin, przyjaciół i towarzyszy naszych żeglarzy
- dodała Cragg.
Wypowiedział się również kapitan statku, Sean Bailey, który w swoim oświadczeniu wyraził ubolewanie nad utratą części załogi.
Nadszedł czas, aby zebrać się razem jako załoga i rodzina, by rozpaczać, wspierać się nawzajem i dbać o potrzebujących. Proszenie o pomoc i wspieranie tych, którzy się o nią zwracają, jest oznaką siły i odporności i nigdy nie postrzegano tego negatywnie
– napisał na Facebooku.
""Potrzebujemy zaangażowania wszystkich. Przedstawcie nam swoje sugestie, byśmy wspólnie mogli zapobiec kolejnym samobójstwom. Chcę dodać, że nie jest żadną hańbą szukanie pomocy i rady u innych"" - dodał.
Liczba potwierdzonych samobójstw w korpusie piechoty morskiej i marynarce wojennej USA osiągnęła najwyższy poziom od 10 lat. W 2018 r. samobójstwo popełniło 68 pracowników marynarki wojennej. Wśród nich znajdowało 57 żołnierzy piechoty morskiej.",MC1 Lynn Friant/ fot. www.navy.mil,"Zazwyczaj po powrocie z rejsu dowiadują się, że narzeczona źle znosiła samotność, a najlepszy kumpel wcale taki nie był.-@@@-""trzech marynarzy, którzy tworzyli załogę amerykańskiego lotniskowca"" - cholerka, ta automatyzacja postępuje cały czas, jeśli trzech marynarzy wystarczy za załogą lotniskowca...-@@@-Na atomowym lotniskowcu ORP Jan Paweł II cisza i spokój. Wspomagany przez niszczyciele rakietowe klasy dziwisz prowadzi operacje zaczepną przeciwko ukrywającym się w Pakistanie Talibom, bo Teheran już dawno zdobyty.-@@@-Statek to może być handlowy albo wycieczkowy a lotniskowiec to okręt. Jak redaktor nie odróżnia to z powrotem do szkoły!-@@@-Dlatego my nie mamy Marynarki Wojennej i takich problemów-@@@-w polsce jest za to plaga samobojstw w wiezieniach.-@@@-W naszej marynarce wojennej to by się nie przydarzyło ponieważ na każdym okręcie to znaczy na wszystkich dwóch są kapelani, Proponuję US Navy jak najszybszy kontakt w celu powołania pachowych przez firma"" Rydzyk vaticanus Corporation""-@@@-Kocham takie zdania: „Amerykańska marynarka wojenna informuje, że w zeszłym tygodniu samobójstwo popełniło trzech marynarzy, którzy tworzyli załogę amerykańskiego lotniskowca USS George H. W. Bush.”. To jest dopiero technika! Taki kolos a załogę tworzy 3 marynarzy.-@@@-Okrętu.... a nie statku. Litości."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23254225,algierski-samolot-wojskowy-rozbil-sie-niedaleko-stolicy-na.html",Katastrofa samolotu wojskowego niedaleko stolicy Algierii. Władze: Nie żyje 257 osób,"Przy lotnisku Boufarik w Algierii, niedaleko stolicy kraju, rozbił się samolot wojskowy IŁ-76. Algierskie władze kilka godzin po katastrofie poinformowały, że w wypadku zginęło co najmniej 257 osób.","Do katastrofy doszło nieopodal wojskowego lotniska w miejscowości Boufarik, miasta około 30 km na południowy zachód od stolicy kraju Algieru. Lotnisko służy za bazę dla Algierskich Sił Powietrznych.
Samolot IŁ-76, rosyjskiego producenta Iljuszyn, rozbił się na polu niedaleko lotniska kilka minut po starcie, około godz. 8 czasu lokalnego. Przyczyny katastrofy pozostają nieznane. Niektórzy świadkowie cytowani przez media twierdzą, że maszyna paliła się, zanim jeszcze spadła na ziemię.
- Usłyszałem ogromną eksplozję. Razem z sąsiadem przyjechaliśmy tutaj na miejsce. Było potwornie dużo dymu. Wtedy zdaliśmy sobie sprawę, że to katastrofa lotnicza. Kiedy byliśmy już przy wraku, zobaczyliśmy stertę ciał - mówił miejscowym mediom jeden ze świadków.
Samolot leciał - jak informuje algierska agencja prasowa APS - do Baszszar (alg. Bechar) w zachodniej części kraju, przy granicy z Marokiem.
Członek algierskiej partii rządzącej powiedział prywatnej telewizji Ennahar, że wśród pasażerów było 26 żołnierzy Frontu Polisario, organizacji, która wspierana przez Algierczyków walczy o niepodległość Sahary Zachodniej. 
Na nagraniach z okolicy miejsca wypadku widać kłęby czarnego dymu.
Na miejscu, jak opisują lokalne media, pracuje kilka zastępów straży, pojawiły się też służby medyczne. W akcji uczestniczy około 130 osób.
  Algérie 24
✔
@Alg24net
#ALERTE #Algérie
L'avion, un Iliouchine utilisé pour le transport des troupes militaire, s'est écrasé dans un champ pas loin de l'aéroport de Boufarik 
https://www.
alg24.net/video-avion-de
-transport-militaire-secrase-a-boufarik/ 
…
1
07:37 - 11 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Algérie 24
Ministerstwo Obrony Algierii wystosowało już kondolencje do rodzin ofiar.
ITV News
✔
@itvnews
Emergency services in Algeria have confirmed at least 181 people are dead following a military plane crash close to the capital 
http://www.
itv.com/news/2018-04-1
1/over-100-dead-after-military-plane-crash-in-algeria/ 
…
12
10:45 - 11 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17",Fot. Anis Belghoul / AP Photo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23100600,wiceprezes-pis-skarzyl-sie-ze-nie-dostal-zadnej-nagrody.html","Wiceprezes PiS ""skarżył się"", że nie dostał żadnej nagrody. W rzeczywistości otrzymał 51 tys.","51 400 zł nagród dostał w zeszłym roku minister i wiceprezes PiS Adam Lipiński. Tymczasem zapytany przez dziennikarzy ""skarżył się publicznie"", że żadnej nagrody nie otrzymał.","Ostatni tydzień był zdominowany przez informacje o premiach i dodatkach w rządzie. Zaczęło się od informacji o nagrodach dla ministrów, które poznaliśmy jeszcze w pierwszej połowie lutego.
Później oliwy do ognia dolał minister Jarosław Gowin, skarżąc się na zarobki szefów resortów. W rozmowie z Konradem Piaseckim w Radiu ZET stwierdził, że kiedy był w rządzie PO-PSL, pensja nie wystarczała ""do pierwszego"". Wreszcie w odpowiedzi na interpelację MON ujawniło, że jego pracownicy wydali 15 mln zł z kart kredytowych.
Właśnie o słowa Gowina zapytali dziennikarze w Sejmie sekretarza stanu w KPRM Adama Lipińskiego. - Nigdy nagrody nie dostałem. Chciałem się poskarżyć publicznie, że nikt mi żadnej nagrody nie dał - stwierdził. Jednak jak zauważył poseł Krzysztof Brejza z PO Lipiński dostał nagrodę. Dokładnie 51 400 zł nagród w 2017 roku.
""Albo kłamie, albo nawet nie zauważył, że 'druga pensja' co miesiąc wpływa na konto"" - skomentował Brejza.
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
Wiceprezes PiS Adam Lipiński. 
Wziął 51 tys.zł. pseudonagród. Ale dziennikarzom mówi, że nie dostał:
1) albo kłamie,
2) albo nawet nie zauważył, że ""druga pensja"" co miesiąc wpływa na konto.#OddajcieKasę#dojnazmiana #SzczęśliwiKasyNieLiczą
563
09:40 - 3 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 342
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
 · 3 mar 2018
Wiceprezes PiS Adam Lipiński. 
Wziął 51 tys.zł. pseudonagród. Ale dziennikarzom mówi, że nie dostał:
1) albo kłamie,
2) albo nawet nie zauważył, że ""druga pensja"" co miesiąc wpływa na konto.#OddajcieKasę#dojnazmiana #SzczęśliwiKasyNieLiczą
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
Odpowiedź z 9.02 na moją interpelację, pytanie o ministrów z KPRM
163
09:42 - 3 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 89
W podobnym tonie komentował to Tomasz Cimoszewicz z PO. ""Adam Lipiński tak walczył o równouprawnienie i prawa kobiet przez ostatnie dwa lata, że dostał 51 tysięcy nagrody od podatników. Efekty jego pracy można było oczywiście obserwować każdego dnia! Najciekawsze, twierdzi że nie dostał żadnej nagrody!"" - napisał na Twitterze.
Tomasz Cimoszewicz
@tcimoszewicz
Adam Lipiński tak walczył o równouprawnienie i prawa kobiet przez ostatnie dwa lata, że dostał 51 tysięcy nagrody od podatników. Efekty jego pracy można było oczywiście obserwować każdego dnia ! Najciekawsze,  twierdzi że nie dostał żadnej nagrody !
50
11:38 - 3 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Pytany o sprawę przez ""Super Express"" Lipiński nie potrafił sobie od razu przypomnieć, czy otrzymywał nagrody, czy nie. - Jakieś pieniądze chyba dostałem, ale muszę sprawdzić, jaka to była formuła. Jeżeli się pomyliłem, to przeproszę - stwierdził.
Lipiński od początku rządów PiS jest sekretarzem stanu w KPRM. W 2016 roku został pełnomocnikiem rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego i ds. równego traktowania.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Jak mawiał pan jojo z trybuny sejmowej
„komuniści i złodzieje”?-@@@-tak sie zastanawiam jakie sumy otrzymuja Ci ludzie i jakie maja intensywne przeplywy przez konta, skoro 50 tys zl uchodzi uwadze w wyciagach. Zmienic ksiegowego Panie Lipinski.-@@@-Oszust jak cały pis-@@@-Nieźle muszą lody muszą kręcić skoro nagrody nie zauważył-@@@-kim trzeba być żeby głosować na permanentnych kłamców i złodziei tylko w zamian za to że wypłaca 500+?-@@@-W komplecie kłamcy i złodzieje. =PIS-@@@-A Partia na to: Co za ta premia, te 51 tysięcy to psie pieniądze...-@@@-przeciez to drobne przy 15 milionach ferajny antka-@@@-50000+"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5502588,Analitycy__Decyzja_RPP_bedzie_neutralna_dla_zlotego.html",Analitycy: Decyzja RPP będzie neutralna dla złotego,Gracze na rynku złotego i obligacji nie oczekują zmiany parametrów polityki pieniężnej. W kontekście tego decyzja powinna być neutralna dla złotego - prognozują dilerzy.,"Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

Na rynku międzybankowym, po porannym przejściowym osłabieniu złotego, nadal dominował popyt na polską walutę.

""Mieliśmy do czynienia z chwilowym osłabieniem złotego, zwłaszcza do ogłoszenia poziomów z fixingu, wywołanym jednym, większym zleceniem. Po realizacji zysku powróciliśmy na poziomy dnia wczorajszego. Nadal podtrzymuję, że jest prawdopodobne przełamanie poziomu 3,20 zł, być może nie jutro, ale w najbliższych dniach"" - powiedział Robert Kęsicki z Kredyt Banku.

""Osłabienie złotego do dolara wynikało z tego, że na rynku światowym dolar zyskał do euro w wyniku publikacji indeksu konsumentów za oceanem"" - dodał.

Indeks zaufania amerykańskich konsumentów nieoczekiwanie wzrósł w lipcu 2008 roku do 51,9 pkt, z 51 pkt po korekcie, w poprzednim miesiącu.

Zdaniem Kęsickiego zachowanie RPP zgodnie z prognozą, czyli brak podwyżki stóp w środę, będzie miało ograniczony wpływ na decyzję inwestorów.

""Decyzja jest już +skonsumowana+ w cenie. Gracze oceniają, że nie będzie podwyżki, gdyby tak się jednak stało, to mogłoby to spowodować ruch na złotym"" - uważa.

Rada Polityki Pieniężnej podejmie decyzję w sprawie stóp procentowych w środę. Konferencja po posiedzeniu odbędzie się o godz. 15.00.

Jeśli chodzi o rynek papierów, to wciąż panują dobre nastroje wśród kupujących.

""Dzisiaj mieliśmy bardzo mocne otwarcie, ale potem doszło do realizacji zysku. Sentyment na rynku jest pozytywny. Co prawda dzień się nie skończył, ale najprawdopodobniej skończymy na poziomie otwarcia. Nikt nie oczekuje zmiany parametrów polityki pieniężnej. RPP pewnie skoncentruje się na mocnym złotym i rynek ocenia, że komentarz będzie łagodny, ale nie wiem, czy to do końca uprawnione myślenie"" - stwierdził Błażej Wajszczuk z Fortis Banku.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24772568,automatyzacja-jednym-z-obszarow-w-ktorych-tkwia-najwieksze.html","""Automatyzacja jednym z obszarów, w których tkwią największe rezerwy""","Według IDC globalne inwestycje w technologie i usługi umożliwiające cyfrową transformację rosną w dwucyfrowym tempie. International Data Corporation szacuje, że w tym roku globalne wydatki na cyfryzację sięgną prawie 1,2 bln dolarów. W porównaniu z rokiem ubiegłym to znaczący wzrost, bo aż o 17,9 proc.. W co biznes będzie inwestował? Według analityków przede wszystkim w unowocześnianie swoich produktów, usług oraz modeli biznesowych.","Cyfrowa transformacja (DX) wrzuca wyższy bieg – takie wnioski nasuwają się po analizie najnowszych danych IDC. Analitycy z renomowanej firmy konsultingowej prognozują, że w ciągu czterech najbliższych lat światowe inwestycje w technologię pozwalającą biznesowi na ewolucję technologiczną przekroczą 6 bln dolarów.
To, co trzeba powiedzieć otwarcie i co ma potwierdzenie w rzeczywistości to fakt, że cyfrowa transformacja przynosi korzyści, które się zwracają. Każdy z naszych klientów, który cyfrową przemianę rozpoczął od wdrożenia systemu ERP, dostrzegł pozytywne zmiany. A takie wdrożenie to tylko jeden z elementów cyfrowej transformacji. Choć kluczowy krok, to dopiero pierwszy z wielu
- mówi prezes BPSC Rafał Orawski.
Wydaje się, że to o czym mówi prezes Orawski, zauważa coraz więcej firm. Jak zapowiada IDC, w najbliższym czasie należy spodziewać się wysokiego tempa wzrostu w niemal każdej branży. Według analityków każdy z badanych segmentów ma rosnąć w tempie 15-20%. Jednak prowadzić będzie przemysł i jego dwie gałęzie: produkcja dyskretna i produkcja procesowa. W obu przypadkach priorytetem wydatków na digitalizację jest inteligentna produkcja, wspierana przez znaczące inwestycje w operacje autonomiczne, operacje produkcyjne oraz podnoszenie jakości wyrobów.
Wdrażanie zaawansowanych rozwiązań IT, które w ostatnich dekadach pojawiają się w sektorze wytwórczym, znacząco zmienił procesy produkcyjne. Dostrzegalna poprawa jest efektem technologicznej transformacji. To ona pozwala na dopasowanie odpowiednich produktów do oczekiwań odbiorców czy też szybkie reagowanie na zmiany rynkowe
- zauważa Rafał Orawski.
Automatyzacja nie tylko na produkcji
Kolejne w zestawieniu są transport i handel detaliczny. Każdy z tych segmentów gospodarki dąży do innej kombinacji strategicznych priorytetów, zauważają eksperci. Może to być handel
wielokanałowy dla branży detalicznej, ale także optymalizacja cyfrowego łańcucha dostaw oraz automatyzacja procesów finansowych.
Coraz więcej polskich firm podąża za światowymi trendami i usprawnia kolejne procesy. Należy się spodziewać, że automatyzacja będzie jednym z tych obszarów, w których tkwią największe rezerwy i biznes to dostrzega
– zauważa Lucjan Giza Dyrektor ds. Rozwoju w BPSC.
Jego słowa znajdują potwierdzenie w danych, a te nie pozostawiają złudzeń. W 2019 roku największą inwestycją we wszystkich obszarach będą rosnące inwestycje w autonomiczne operacje. Przez najbliższe miesiące biznes przeznaczy na te procesy ponad 50 mld dolarów. Skąd taki trend?
Nasze doświadczenia pokazują, że automatyzacja bardzo szybko przynosi mierzalne efekty. Dzięki digitalizacji i automatyzacji czas obiegu dokumentów w firmie znacząco się skraca, podobnie z procesami produkcji, magazynowania i sprzedaży
– podsumowuje dyrektor ze śląskiej firmy technologicznej.
Z perspektywy technologii, inwestycje w sprzęt, oprogramowanie i usługi będą stanowić 3/4 wszystkich wydatków na digitalizację biznesu. Najszybciej rozwijającymi się kategoriami technologii są rozwiązania IaaS (model chmury obliczeniowej skalowany w zależności od potrzeb użytkownika), oprogramowanie do tworzenia i wdrażania aplikacji oraz usługi biznesowe Tym samym cyfrowa transformacja cyfrowa staje się kołem zamachowym inwestycji, oraz projektów w zakresie nowych technologii u przedsiębiorców, zauważają analitycy.
Geografia zmian
Z badań IDC wynika, że firmy, które zainwestowały w DX w ciągu ostatnich 2-3 lat już teraz czerpią korzyści z szybszego wzrostu przychodów i zysków netto w porównaniu do konkurentów pozbawionych takich rozwiązań. Potentatami w tym zakresie są Stany Zjednoczone i Chiny. Oba te kraje wydadzą w tym roku na technologię DX ponad połowę światowych sum (52,2 proc.). Na trzecim miejscu, tuż za Chinami, znalazły się kraje Europy Zachodniej z wynikiem 19,9 proc..
Europejskie, w tym także polskie firmy muszą inwestować w technologie, by utrzymać konkurencyjność na globalnych rynkach. Tym bardziej że gospodarka UE jest nastawiona na eksport
- mówi Rafał Orawski.
W analizie IDC nie ma danych dla poszczególnych krajów, ale ekspert BPSC uważa, że rodzimy biznes podąża za globalnymi trendami. Skąd taki wniosek?
Z rozmów jakie odbywamy z naszymi klientami, jednoznacznie wynika, że w najbliższym czasie firmy – zwłaszcza produkcyjne – będą mocno stawiały na podnoszenie jakości; zarówno procesów, produktów, jak i technologii. Analitycy IDC, w swoich predykcjach, wymieniają poprawę jakości, jako jeden z priorytetów dla firm na najbliższe lata
- kończy Orawski.",,"Gdy juz wszystko zautomatyzujemy i pójdziemy do domu, tegie głowy zaczna się zastanawiać, za co siedząc w domu mamy kupić dobra wytworzone przez automaty.-@@@-Z rozmów jakie odbywamy z naszymi klientami, jednoznacznie wynika, że w najbliższym czasie firmy – zwłaszcza produkcyjne – będą mocno stawiały na podnoszenie jakości

a dotychczas nie interesowały się jakością ?-@@@-nie pozwólcie skynetowi przejąć kontroli nad wojskiem atomowego supermocarstwa bo będziemy mieć przejebane.-@@@-Zgadza się! Czasy pana Henia z młotkiem ręcznie zbijającego gwoźdźmi palety minęły bezpowrotnie.
Teraz pan Sebastian podkłada deseczki do zbijania palet a automat wbija gwoździe.
Dzięki temu jeden Seba wykonuje pracę Henia,Jędrka, Janka, Cześka, Mańka, Zygi i Tośka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23566366,mundial-2018-sluzy-tvp-mecz-polska-senegal-hitem-jacek-kurski.html",Mundial 2018 służy TVP. Mecz Polska - Senegal hitem. Jacek Kurski pochwalił się wynikiem,"Polska reprezentacja po meczu z Senegalem wynikiem chwalić się nie może. Za to TVP, która spotkanie Polska - Senegal transmitowała, wyniki ma oszałamiające. Poinformował o nich właśnie prezes Jacek Kurski.","Na mundialowy mecz Polska - Senegal pojechało do Rosji kilkanaście tysięcy polskich kibiców. A ilu śledziło zmagania polskiej reprezentacji przed telewizorami? Prezes TVP właśnie podał wyniki. Na obu antenach TVP oglądało średnio 16 527 mln widzów. W najlepszym momencie było to aż 18 766 mln osób.
Na samym kanale TVP1 mecz oglądało średnio 14 712 mln (w najlepszym momencie 16 896 mln), zaś na TVP Sport średnio mecz śledziło 1 816 mln widzów (w szczycie 1 880 mln).
Jacek Kurski PL
@KurskiPL
Polska-Senegal 19.06 godz. 17. Obie anteny łącznie cały mecz średnio 16,527 mln, pik 18,766 mln (TVP1 14,712 mln, pik 16,896 mln w ost min; TVP Sport średnio cały mecz 1,816 pik 1,880 mln)
295
17:19 - 19 cze 2018 · Moscow, Russia
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 275
Dla porównania: w ramach mundialu 2018 mecz Tunezja - Anglia na obu antenach średnio oglądało 7 504 mln (pik 9 142 mln). Brazylia-Szwajcaria to średnio 7,891 mln (pik 9,797 mln), zaś Niemcy - Meksyk średnio 6,559 mln (pik 8,439 mln).
Mundial 2018. Kolejne mecze Polaków
Kolejne spotkania z udziałem biało-czerwonych na mundialu 2018 już wkrótce. Kiedy mecze Polska - Kolumbia i Polska - Japonia? Ten pierwszy 24 czerwca o godz. 20, zaś drugi 28 czerwca o 16.00. TVP na pewno znów będzie mogła pochwalić się oglądalnością.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jeszcze tylko 2 takie ""hiciory"" panie Ku...ki.-@@@-Reprezentacja Polski przegrała na złość PiS-owi . Antoni Macierewicz powinien rozpocząć nowe ""śledztwo moskiewskie"" . To wygląd na spisek , albo na zamach skrycie zaplanowany i rozłożony na kolejne przegrane mecze . Pan Suski powinien wygłsić polityczny komentarz wskazując na organizatora spisku .-@@@-Wiadomości TVPiS : Polska zwyciężyła 1:2-@@@-Wykupić za publiczne pieniądze wszystkie bilety na mecz i cieszyć się z frekwencji. Durniu nawet pisiorki ciebie za to nie pogłaszczą.-@@@-Nie dość, że mecz do d... to jeszcze dajecie zdjęcie tego sq.syna-@@@-Na szczęście jeszcze tylko dwa razy ""wzmożenie patriotyczne"" dostanie w du*ę i kończymy to żałosne widowisko.-@@@-W Wiadomościach TVP jak nic pójdzie jednak komunikat, że Polacy strzelili 2 bramki, a Senegalczycy 1. A co, nieprawda?-@@@-nie ma co płakac... jutro ziemiec powie, ze to patafiany wygrały 2:1 a wyniki w zagranicznej prasie, to manipulacja totalnej opozycji...-@@@-ZDF, z piękną analizą bezradności Krychowiaka i reprezentacji Polski w przerwie meczu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16946755,TVN_dotarl_do_kart_podrozy_b__poslow_PiS__Wyprawa.html",TVN dotarł do kart podróży b. posłów PiS. Wyprawa miała zająć 4 dni. Jazda w jedną stronę? 26 godzin,"""Karta podróży samochodem prywatnym"" to dokument, do którego udało się dotrzeć dziennikarzom Faktów TVN. Z formularzy wynika, że samochodowa wyprawa do Hiszpanii i z powrotem miała zająć posłom 4 dni. Gdyby jechali bez postojów i noclegu, przejechanie tej odległości zajęłoby im ok. 26 godzin w jedną stronę - konkluduje stacja.","Mariusz Antoni Kamiński napisał, że wyjeżdżając z Polski prywatnym samochodem granicę zamierza przekroczyć 28 października o godzinie 18, Adam Hofman - o 20, a Adam Rogacki - o 22. Wszyscy zaznaczyli też planowany powrót 1 listopada w godzinach 22-23 - podają Fakty TVN.

Dwa formularze, należące do Kamińskiego i Rogackiego, noszą datę 8.10.2014 roku. Z dokumentów zgłoszonych przez Hofmana nie wynika jednak, kiedy zostały złożone.



Rano Radio ZET poinformowało, że gdy b. posłowie PiS dostali zgodę Sejmu na przejazd samochodami do Madrytu, od dwóch tygodni mieli już kupione bilety tanich linii lotniczych dla 8 osób. Dopiero później pobrali zaliczkę na przejazd - o wiele większą, niż kosztowały ich bilety. Kamińskiemu, Hofmanowi i Rogackiemu grozi za to teraz sprawa karna.

Giertych: Kara może wynieść do 12 lat pozbawienia wolności >>>

Sprawa zaczęła się od doniesień ""Faktu"", według których podczas lotu z żonami do Madrytu samolotem linii Ryanair czterej politycy Prawa i Sprawiedliwości, Adam Hofman, Mariusz Kamiński, Adam Rogacki i europoseł Dawid Jackiewicz, mieli wraz z żonami być - według relacji współpasażerów - pod wpływem alkoholu. Kobiety zachowywały się rzekomo głośno i piły alkohol wniesiony do samolotu z zewnątrz, co jest zabronione. Stewardesa miała zwracać kobietom uwagę, na co żony polityków zaczęły się awanturować. Kapitan samolotu musiał interweniować. Dawid Jackiewicz przyznał w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"", że wniósł z żoną na pokład samolotu alkohol kupiony na lotnisku, ale zapewniał, że oddali go stewardesie, kiedy o to poprosiła, a nikt z towarzystwa nie zachowywał się agresywnie.

Zgubne konsekwencje lotu

Media prześwietliły lot do Madrytu. I na jaw zaczęły wychodzić kolejne niewygodne dla posłów PiS szczegóły. Lot był podróżą służbową, posłowie występowali jako delegacja polskiego parlamentu na Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Jak wynika z informacji przesłanej przez sekretarza Zgromadzenia, politycy PiS trzykrotnie opuścili spotkanie zaraz po podpisaniu listy obecności, odmówili przyjęcia materiałów dotyczących tego spotkania i nawet nie weszli do sali obrad.

Później Radio ZET poinformowało, że posłowie wzięli kilkanaście tysięcy złotych zaliczki na podróż. I miała być to podróż samochodowa. Tymczasem polecieli tanimi liniami Ryanair za kilkaset złotych. Wyjaśnień od szefa klubu PiS Mariusza Błaszczaka zażądał w tej sprawie marszałek Sejmu Radosław Sikorski.

Po południu nowy rzecznik partii Marcin Mastalerek poinformował, że posłowie zostali usunięci z szeregów klubu parlamentarnego PiS.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Teraz powinni prześwietlić wyjazdy wszystkich utrzymanków narodu :))
Pewnie już połowa ma pełno w gaciach :))-@@@-Nawet w wyścigu Le Mans 24 kierowcy muszą się zmieniać bo nie wytrzymują , ale w porównaniu z Hofmanem , Kamińskim i Rogackim, to cieniasy-@@@-Obawiam się, że 3 posłów PiS to początek ujawnienia miłośników podróży samochodem do odległych miejsc :-)

Wystarczy sprawdzić kto korzystał z kilometrówki w przeszłości żeby wiedzieć kto jeszcze dorabiał do diety

Skoro bilet do stolic europejskich kosztuje w tanich liniach kilkaset złotych a poseł upiera się że chce samochodem, bo lubi tluc się do Brukseli kilkanaście godzin :-)

Zaraz okaże się, że część posłów balo się latać samolotem. Hehehe-@@@-TVN dotarł do kart podróży, a prokuratura?-@@@-po bazgrołach hofmana przy mieście docelowym wnoszę

że się wahał między mogadiszu a madrytem

ale mądrze uznał, że to pierwsze chyba nie przejdzie-@@@-Pamiętacie jak prezes ""wyrzucił"" Kurskiego za aferę dziadka z Wermachtu? Jakoś w tydzień po wyborach był już z powrotem w PiSie.-@@@-Poseł Hofman tyle razy mnie pouczał z ekranu, że jakoś mi go nie żal.-@@@-PiS to spece od przekrętów;
Ludzie i afery pisu
I Spółka `Telegraf'
W 1990 roku, parę miesięcy po tym jak powstała PC, powstaje spółka Telegraf. W radzie nadzorczej tej spółki zasiadają Jarosław i Lech Kaczyńscy, Maciej Zalewski, Andrzej Urbański, Krzysztof Czabański. W ciągu dziesięciu miesięcy działalności `Telegrafu', kapitał założycielski wzrósł 150 razy i zatrzymał się na poziomie 2 milionów dolarów. Spółka miała ambitne cele, lotniska, telewizje, stacje benzynowe, wydawnictwa. Kasę `Telegrafu', zasilało wiele podmiotów, głownie państwowe: Państwowy Bank Przemysłowo - Handlowy ofiarował 11miliardów starych złotych, państwowy Budimex wykupił udziały za 9 miliardów złotych. 15 miliardów kredytu wziął ""Telegraf"" z państwowego Kredyt Banku , z Banku Rozwoju Energetyki 18 miliardów złotych. Baksik i Gąsiorowski twierdzą, że Art-B, przekazała spółce 57 miliardów złotych. (starych). Spółkę Telegraf podejrzewano o udział w aferze FOZZ, jakieś niejasne kontakty z dziwnym biznesmenem Pineiro i parę innych dziwnych kontaktów. Co się stało ze spółką `Telegraf'? Spółka padła w niejasnych okolicznościach. Co jest najbardziej ciekawe w całej sprawie? Najbardziej ciekawe są losy założycieli i powiązanych z `Telegrafem' II Fundacja prasowa Solidarność.
Założona przez Kaczyńskich, uwłaszczona na majątku RSW Prasa Ksiązka Ruch, przejęła, 13 maja 1991 praktycznie bez przetargu ""Express Wieczorny"". Parę lat później `Express wieczorny' sprzedała, za 26 miliardów złotych, plus 9,1 miliarda, co stanowiło zwrot pożyczki zaciągniętej przez Jarosława Kaczyńskiego w 1991 roku, na potrzeby kampanii wyborczej PC, partii Kaczyńskiego. Fundacja Kaczyńskiego, kupiła następna gazetę i dwie drukarnie, ponieważ podobnie jak w przypadku Telegrafu dostała od Banku Przemysłowo-Handlowego 1,2 miliarda złotych (starych). Z tym bankiem Fundację łączą osobliwe kontakty, budynki które fundacja otrzymała od skarbu państwa na wieczyste użytkowanie, swoją siedzibę miał właśnie Bank BPH, który za dzierżawę zapłacił 39,4 miliarda. Patronat BPH, nie był bezinteresowny. Nie kto inny, jak minister Siwek, członek PC, w kancelarii Wałęsy, za czasów gdy Kaczyńscy byli tam szefami, naciskał na ówczesnego prezesa NBP Wójtowicza, aby BPH został sprywatyzowany w pierwszej kolejności. Fundacja Prasowa Solidarność spłodziła wiele dziwnych spółek, znana spółkę `Srebrna, ale tez mniej znane, chociaż bardzo osobliwe przedsięwzięcie.
III Towarzystwo Cargo Modlin
Ten twór z Warszawską Fundacją Rozwoju Regionalnego, Fundacją Kultury w Wojsku Art-Woj oraz Fundacją Pilotów i Spadochroniarzy Gloria Victis Aeronautis, miał zbudować port lotniczy, na przejętym bezpłatnie od wojska terenie lotniska. Kaczyńskiemu i tym razem biznes się posypał, pokłócił się z Wałęsą i stracił wpływy, wypadł z gry.
IV Spółka Srebrna'
To coś działa do dziś i zawiadują tym ludzie PiS, którzy wynajmują budynki partii PiS, te same, które zostały przekazane Fundacji Prasowej Solidarność i te same, które Fundacja wynajmowała BPH. W spółce zasiadali działacze PiS, tacy jak towarzysz, członek PZPR Jasiński i pan Lipiński jako prezes, ten od taśm Renaty Beger. Ciekawostką towarzyską jest fakt, że w radzie nadzorczej była też posłanka Szczypińska. Srebrna wygenerowała kolejne szemrane podmioty jednym z nich jest założona przez Kaczyńskiego i Dorna Fundacja Nowe Państwo, to coś z kolei wygenerowało `Srebrną media'.
Tak sobie chłopaki z PC żyły, uwłaszczały, kombinowały, część z nich siedziała, a co robią dziś?-@@@-Stachanowcy nie kierowcy , w jakiejś firmie spedycyjnej robotę szybko znajdą , ale w Rosji , bo tam tachografy mają w nosie"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23330941,stan-stolowek-w-szkolach-podstawowych-w-polsce-raport.html",Stan stołówek w szkołach podstawowych w Polsce [RAPORT[,"Jak wynika z badania ""Ocena stanu szkolnych stołówek""*, przeprowadzonego na potrzeby programu ""Extra Szkolna Stołówka"" w marcu 2018 r. wśród rodziców uczniów szkół podstawowych z klas 1-7, 2/3 uczniów szkół podstawowych jada obiady w szkolnych stołówkach. Jednak dla zdecydowanej większości ankietowanych rodziców stan stołówek nie ma znaczenia przy wyborze szkoły, nie jest także przedmiotem rozmów z dziećmi. Ponadto ponad 1/3 uczniów jedzących obiady w stołówce nie zjada całej porcji posiłku. Wśród przyczyn niedojadania znajdują się zbyt mała ilość czasu na zjedzenie posiłku oraz aspekty funkcjonalne i estetyczne związane ze stanem stołówki.","Cele
Głównym celem badania było poznanie opinii rodziców uczniów klas 1-7 szkół podstawowych w Polsce na temat stołówek w szkołach, do których uczęszczają ich dzieci.
Metoda
Technika badania: CATI
Przebieg wywiadu: W sytuacji, gdy badany rodzic posiadał więcej niż jedno dziecko w szkole podstawowej, wywiad dotyczył losowo dobranego dziecka.
Próba: N=253 dobór losowy, cała Polska
Termin realizacji wywiadów: 16-21 marca
Wyniki
Wiedza na temat stanu szkolnej stołówki
Co piąty rodzic (18%) dzieci w wieku szkolnym (klasy 1-7) nie wie, jaki jest stan stołówki w szkole jego dziecka. Brak wiedzy deklaruje:
• 15% rodziców uczniów klas 1-3
• 21% rodziców uczniów klas 4-7
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
Rodzice przyznają, że nie zawsze wiedzą, jaki jest stan szkolnych stołówek. Oznacza to, że nie mają świadomości, w jakich warunkach ich dziecko spożywa obiady, czy ma dostęp do dystrybutorów z wodą, czy może zjeść drugie śniadanie przy stoliku. Wreszcie, czy uczy się właściwych zachowań związanych z jedzeniem, w tym niemarnowania żywności. Te kwestie odgrywają ważną rolę w kształtowaniu przyjaznego wizerunku miejsca, które swoją funkcjonalnością i estetyką zachęca dzieci do przebywania w takim otoczeniu.
Ocena szkolnej stołówki
Niemal co trzeci rodzic uważa, że stołówka nie jest komfortowym miejscem, w którym dziecko może zjeść posiłek albo nie ma na ten temat wiedzy. Deklaruje to:
• 27% rodziców uczniów klas 1-3
• 35% rodziców uczniów klas 4-7
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
Banki Żywności na co dzień współpracują z wieloma placówkami szkolnymi. Dlatego wiemy też jak wyglądają stołówki w takich obiektach. Mamy świadomość, czego w nich brakuje i co w ich funkcjonowaniu można poprawić, żeby zapewnić dzieciom większy komfort korzystania z pomieszczeń. Uczniowie powinni mieć w stołówce nie tylko możliwość zjedzenia obiadu, ale też miłego spędzenia czasu, w przyjaznym otoczeniu. Wspólne jedzenie to przecież coś więcej niż spożywanie posiłku, to także ważny aspekt życia społecznego w szkole, służący nawiązywaniu kontaktów i podtrzymywaniu relacji.
Wpływ wyglądu stołówki na wybór szkoły
Zdecydowana większość rodziców (95%), zarówno uczniów młodszych (klasy 1-3), jak i starszych (klasy 4-7), nie brała pod uwagę stanu szkolnej stołówki przy wyborze szkoły.
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
Jako partner społeczny programu „Extra Szkolna Stołówka” przyjrzeliśmy się uważniej stołówkom, które funkcjonują w polskich szkołach. Mamy wrażenie, że nie przywiązuje się do nich wagi. Miejsce, w którym dziecko spożywa posiłek, powinno być bezpieczne, estetyczne i zachęcające do jedzenia. W wielu polskich szkołach podstawowych stołówka to pomieszczenie podobne do szkolnej klasy, do którego uczniowie przychodzą na chwilę i w którym w pośpiechu zjadają obiad, często dodatkowo ponaglani przez dzwonek na lekcję. Nie sprzyja to kształtowaniu właściwych nawyków żywieniowych i utrzymywaniu więzi społecznych. Wręcz przeciwnie - może powodować u uczniów niechęć związaną z korzystaniem ze stołówki i przyczyniać się do marnowania żywności w szkołach.
Spożywanie obiadów w szkole
Dwie trzecie (66%) dzieci rodziców biorących udział w badaniu jada obiady w szkolnych stołówkach, ale co trzecie dziecko (35%) nie zjada całej porcji posiłku. O niedojadaniu szkolnych obiadów przez dzieci mówi 37% ankietowanych rodziców uczniów z klas 1-3 oraz 33% ankietowanych rodziców uczniów z klas 4-7.
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
Niedojadanie posiłków w szkole to problem, na który jako Banki Żywności pragniemy zwrócić szczególną uwagę. Ze zjawiskiem marnowania jedzenia walczymy od lat, także poprzez edukację. Chcielibyśmy, aby szkoły, gdzie kształcenie jest podstawą działania, wspierały nas w tym zakresie, ucząc najmłodszych prawidłowych postaw. Dzieci są świadome problemu, same przyznają, że marnują żywność, potrafią też określić, czy robią to rzadko, często czy bardzo często*. Warto ten fakt wykorzystać w budowaniu pozytywnych wzorców i stworzyć uczniom komfortowe oraz optymalne warunki korzystania ze stołówki, by zapobiegać marnowaniu żywności.
* Źródło: dr inż. Maria Teresa Kowalewska, Ilość marnowanej żywności oraz związanych z marnowaniem pożywienia strat wybranych składników odżywczych przez młodzież, SGGW, Banki Żywności, 2016.
Powody niedojadania obiadów
Jednym z powodów niedojadania obiadów, na co wskazuje co trzeci z ankietowanych rodziców dzieci ze szkół podstawowych (36%), jest zbyt mała ilość czasu na zjedzenie posiłku. W większym stopniu uważają tak rodzice starszych uczniów z klas 4-7 (40%). Wśród innych powodów znajdują się m.in. względy estetyczne i funkcjonalne, takie jak: nieestetycznie podane posiłki, nieestetyczne wnętrze stołówki, niewystarczająca ilość miejsca przy stole.
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
W wielu szkołach wszyscy uczniowie jedzą obiad w trakcie tej samej przerwy obiadowej. W praktyce oznacza to, że w jednej chwili w kolejce do okienka, w którym wydawane są obiady, ustawia się wiele osób. Dzieci przemieszczają się w zatłoczonym pomieszczeniu z tacami, na których niosą obiad – nietrudno sobie wyobrazić, jak łatwo w takich warunkach popchnąć kogoś czy wylać zupę. Szukając czasem z trudem wolnego miejsca przy stoliku, uczniowie tracą cenne minuty z krótkiej przerwy obiadowej i w efekcie często niedojadają. Jak wynika z badania wpływ na to ma także nieestetyczne wnętrze stołówki, które nie zachęca do spędzania w niej czasu.
Ocena długości przerwy
Aż 35% ankietowanych rodziców uczniów szkół podstawowych twierdzi, że przerwa obiadowa w szkole dziecka jest niewystarczająco długa, by dziecko mogło komfortowo zjeść obiad.
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
O tym, że jedzenie w pośpiechu nie jest zdrowe, nie trzeba nikogo przekonywać. Inną konsekwencją zbyt krótkiej przerwy obiadowej jest zostawianie przez uczniów niedojedzonych posiłków, co przyczynia się do marnowania żywności.
Możliwość skorzystania ze szkolnej stołówki poza przerwą obiadową
Rodzice sygnalizują, że problematyczne jest korzystanie ze stołówki poza przerwą obiadową. 42% ankietowanych rodziców uważa, że dziecko nie ma możliwości skorzystania ze stołówki w czasie innym niż przerwa obiadowa, a co piąty rodzic (19%) nie ma wiedzy na ten temat. Zdecydowanie częściej dostępność szkolnej stołówki poza przerwą obiadową deklarują rodzice dzieci uczęszczających do szkół na terenach wiejskich (49%). W miastach powyżej 200 tys. mieszkańców możliwość skorzystania ze stołówki poza przerwą obiadową sygnalizuje jedynie co trzeci rodzic (29%).
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
Przyjazna stołówka to miejsce, w którym uczniowie mogą w bezpiecznych i komfortowych warunkach zjeść nie tylko obiad, ale także drugie śniadanie czy podwieczorek. To sprzyja kształtowaniu właściwych nawyków żywieniowych wśród dzieci.
Obszary problemowe – funkcjonalność i estetyka
Wśród mankamentów szkolnych stołówek, sygnalizowanych ankietowanym rodzicom przez dzieci, znajdują się:
• brak komfortowego miejsca do zjedzenia posiłku/za mała stołówka,
• brak wystarczającej liczby miejsc siedzących przy stołach,
• za mało miejsca przy stole,
• zbyt długie kolejki do odbioru obiadu,
• brak serwetek papierowych,
• brak tac,
• niedopasowanie wysokości stołów i krzeseł do wieku dzieci,
• nieestetyczne wnętrze stołówki.
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
Przyjazna stołówka to taka, w której dzieci mogą spokojnie i komfortowo zjeść posiłek. Istotne są zarówno względy funkcjonalne, jak i estetyczne takiego pomieszczenia. A te, jak wynika z badania, nierzadko pozostawiają wiele do życzenia. Uczniowie wspominają o zbyt małej ilości miejsc siedzących, za długich kolejkach do odbioru obiadu, a nawet braku tac czy serwetek papierowych.
Temat wyglądu szkolnej stołówki w rozmowach z dzieckiem
Choć z badania wynika, że obiady w szkolnej stołówce je 2/3 uczniów, a zdecydowana większość ankietowanych rodziców (87%) deklaruje, że temat żywienia w szkole pojawia się w rozmowach z dzieckiem, to jednak kwestia wyglądu szkolnej stołówki w przeważającej większości polskich domów (73%) nie jest poruszana.
Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności, partnera społecznego programu „Extra Szkolna Stołówka”:
Z badania przeprowadzonego na potrzeby programu „Extra Szkolna Stołówka” wynika, że co drugie dziecko jada obiady w szkole. Rodzice przyznają, że choć rozmawiają z dziećmi na temat żywienia w szkole, to nie poruszają aspektu związanego z wyglądem szkolnej stołówki. Może to oznaczać, że nie przywiązują do tego zbyt dużej wagi, choć z pewnością większość dorosłych doskonale zdaje sobie sprawę z tego, jak duży wpływ na komfort jedzenia ma estetyka miejsca. Szkolna stołówka to przecież pomieszczenie, w którym najmłodsi uczą się jedzenia w gronie osób innych niż rodzina, przygotowują się do funkcjonowania w świecie i nabywają nowych umiejętności. Warto zadbać o to, by w przyszłości skojarzenia z miejscami wspólnego żywienia były pozytywne.
Wnioski
Dla zdecydowanej większości rodziców uczniów uczęszczających do szkół podstawowych w Polsce stan szkolnej stołówki nie jest kryterium, które biorą pod uwagę, wybierając szkołę dla dziecka, mimo że 2/3 rodziców deklaruje jedzenie obiadów w szkole przez ich dzieci.
Istotnym problemem wydaje się także kwestia niedojadania posiłków w szkolnych stołówkach. Rodzice przyznają, że mają wiedzę w tym zakresie, rozmawiają z dziećmi na temat żywienia w szkole, jednak w rozmowach nie pojawiają się tematy związane z wyglądem stołówki.
Jedną z najczęściej wskazywanych przyczyn niedojadania posiłków przez uczniów jest krótka przerwa. Dla rodziców istotną kwestią jest także niedostępność stołówki poza przerwą obiadową.
Niemal co dziesiąty z badanych rodziców przyznaje, że dziecko skarżyło się na warunki panujące w stołówce szkolnej. Skargi dotyczą przede wszystkim kwestii związanych z:
brakiem komfortowego miejsca do zjedzenia posiłku, ograniczoną wielkością stołówki,
niewystarczającą ilością miejsc, zbyt małymi stołami, brakiem tac i serwetek,
kolejkami po odbiór obiadu. Co trzeci rodzic uważa, że długość przerwy obiadowej w szkole nie jest wystarczająca do komfortowego spoż=ycia posiłku przez dziecko.
Badanie „Ocena stanu szkolnych stołówek” * zostało przeprowadzone na potrzeby programu „Extra Szkolna Stołówka” w marcu 2018 r. wśród rodziców uczniów szkół podstawowych z klas 1-7.",fot. materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2408007.html",PiS: potępić ABW za grasowanie po Sejmie,- Działania ABW na terenie Sejmu były podjęte za milczącą zgodą marszałka Oleksego. To szkodliwy precedens ustrojowy - mówił we wtorek z sejmowej trybuny poseł PiS Marek Jurek.,"Domagał się przegłosowania uchwały potępiającej sobotnią akcję ABW - w ramach śledztwa w sprawie wycieku tajnych materiałów z Sejmu agenci przesłuchali pracowników Kancelarii Sejmu. W ubiegły czwartek tajne służby chciały też zrewidować pokój posła Józefa Gruszki, szefa komisji ds. Orlenu - a to dlatego, że do pokoju miał klucze asystent Gruszki zatrzymany za udział w mafii paliwowej. W czwartek posłowie dostaną sprawozdanie na temat ostatnich akcji ABW w Sejmie. Pracami nad sprawozdaniem kieruje wicemarszałek Józef Zych (PSL) - Wszystko wskazuje na to, że te działania oparte były na prawnych podstawach - tłumaczył wczoraj marszałek Józef Oleksy.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24034310,ola-ciupa-nie-raz-szokowala-ale-jej-najnowsze-zdjecie-rozgrzalo.html","Ola Ciupa nie raz szokowała, ale jej najnowsze zdjęcie rozgrzało Instagram do czerwoności","Ola Ciupa znana jest przede wszystkim z tego, że wystąpiła w teledysku Cleo i Donatana ""My Słowianie"". Na przestrzeni lat została prezenterką stacji muzycznej, a także dj'ką. Jej najnowsza sesja rozpali każdego.","Ola Ciupa kusi na Instagramie 
Niewiele brakuje do tego, żeby Olę Ciupę na Instagramie obserwowało już 300 tysięcy fanów. Gwiazda na swoim profilu uwielbia publikować seksowne zdjęcia w bikini, tym samym odsłaniając szczupłe ciało i długie nogi. 
Swoją figurę zawdzięcza treningom na siłowni, którymi równie chętnie co seksownymi zdjęciami chwali się w social mediach. Ola przyznała się również do tego, że jest na diecie wegańskiej.
Ola Ciupa nago 
Po tym, jak Ola Ciupa stała się sławna, magazyny dla mężczyzn po kolei składały jej propozycje okładek. Gwiazda na większość się zgodziła. Opinie były różne wśród jej fanów, jednak większość twierdziła, że jest piękną kobietą, ma co pokazywać i powinna to robić. 
Jej najnowsza sesja w sieci wzbudziła spore kontrowersje. Ciupa pozuje na zdjęciu totalnie nago, jedynie zasłaniając się firanką. Zdjęcie w okamgnieniu stało się hitem internetu. W opinii internautów zdjęcie w ogóle nie jest wulgarne, co w przypadku magazynów dla mężczyzn nie raz się zdarzało. 
Zdjęcia wykonała Patrycja Wieczorek, która również jest komplementowana przez fanów gwiazdy w komentarzach pod zdjęciem. 
Patrycja zrobiła dobrą robotę i potwierdziła, że jesteś piękną kobietą o bardzo sexownej sylwetce i ciele ;) pozdrawiam ;)
Cóż tu można napisać...wszystko będzie banalne - Piękna kobieta.
Ale masz figurę. Cud miód.
W przypadku tego zdjęcia, na próżno możemy szukać negatywnych komentarzy. Trzeba przyznać, że fotograf wykonał naprawdę dobrą robotę, a Ola Ciupa na fotce wygląda niezwykle zmysłowo i sensualnie. 
Aleksandra Ciupa postawiła na trening siłowy i zaczęła trenować z...
Paula Tumala: ""Mój wygląd zawdzięczam ciężkiej pracy, wyrzeczeniom oraz regularnym treningom...""
  Luxuria Astaroth była na odwyku. Ukończeniem pochwaliła się na Instagramie ""Podjęłam walkę z chorobą""",www.instagram.com/ola_ciupa,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23702831,wybory-samorzadowe-2018-zona-posla-pis-kandydatka-na-prezydenta.html",Wybory samorządowe 2018. Żona posła PiS kandydatką na prezydenta Nowego Sącza,Komitet polityczny PiS zatwierdził kandydatury na prezydentów mniejszych miast w wyborach samorządowych. Wśród kandydatów jest żona posła PiS Arkadiusza Mularczyka.,"PiS szykuje się do wyborów samorządowych. Na stronie partii po piątkowym posiedzeniu komitetu politycznego pojawiły się nazwiska kandydatów na prezydentów czterech kolejnych miast. Kogo PiS wystawi w jesiennych wyborach?
Wybory samorządowe 2018. Kandydaci PiS zatwierdzeni w piątek:
Nowy Sącz - Iwona Mularczyk
Żyrardów - Krzysztof Roman Dziwisz
Knurów - Paweł Żak
Siemianowice Śląskie - Rafał Piech (poparcie)
Kandydatka na prezydenta Nowego Sącza to żona posła PiS, Arkadiusza Mularczyka, przewodniczącego sejmowej komisji ds. reparacji wojennych.
Mularczyk złożył żonie gratulacje i zapewnił o wsparciu. - Gratuluję mojej małżonce Iwonie rekomendacji PiS na prezydenta miasta Nowego Sącza. To wielki zaszczyt i zobowiązanie! Będę wspierał Ją w działaniu na rzecz miasta i mieszkańców - napisał na Twitterze poseł rządzącej partii.
Arkadiusz Mularczyk
@arekmularczyk
Gratuluję mojej małżonce Iwonie rekomendacji ⁦@pisorgpl⁩ na Prezydenta miasta Nowego Sącza. To wielki zaszczyt i zobowiązanie! Będę wspierał Ją w działaniu na rzecz miasta i mieszkańców.
841
12:45 - 21 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 445
Kiedy odbędą się wybory samorządowe? Na jesieni: pod koniec października albo na początku listopada 2018 r. Data zostanie podana wkrótce - do 16 sierpnia poznamy termin wyborów.
Kandydaci PiS na prezydentów miast
Prawo i Sprawiedliwość najpierw przedstawiło kandydatów na prezydentów 18 miast. W największych miastach będą startować:
Warszawa - Patryk Jaki
Poznań - Tadeusz Zysk
Łódź -  Waldemar Buda 
Wrocław - Mirosława Stachowiak-Różecka
Kraków - Małgorzata Wassermann
Gdańsk - Kacper Płażyński
Lublin - Sylwester Tułajew
Katowice - Marcin Krupa
Kielce -  Wojciech Lubawski
Szczecin - Bartłomiej Sochański
Białystok - Jacek Żalek
Bydgoszcz - Tomasz Latos
Gorzów Wielkopolski - Sebastian Pieńkowski
Olsztyn - Michał Wypij
Opole - Violetta Porowska
Toruń - Zbigniew Rasielewski
Rzeszów - Wojciech Buczak
Zielona Góra - Piotra Barczaka
Później ogłoszono kolejnych kandydatów PiS:
Świdnica - Wojciech Murdzek
Wałbrzych - Ireneusz Zyska
Grudziądz - Andrzej Guzowski
Włocławek - Jarosław Chmielewski
Puławy - Bożena Krygier
Biała Podlaska - Dariusz Stefaniuk
Chełm - Jakub Banaszek
Zamość - Andrzej Wnuk
Nowa Sól - Andrzej Wieczorek
Tomaszów Mazowiecki - Marcin Witko
Pabianice - Włodzimierz Stanek
Zduńska Wola - Damian Kunert
Oświęcim - Zbigniew Starzec
Ciechanów - Marek Rutkowski
Płock - Wioletta Kulpa
Radom - Wojciech Skurkiewicz
Ostrołęka - Janusz Józef Kotowski
Siedlce - Karol Tchórzewski
Legionowo - Andrzej Kalinowski
Otwock - Jarosław Margielski
Pruszków - Konrad Sipiera
Kędzierzyn-Koźle - Andrzej Chrzanowski
Krosno - Adam Skiba
Przemyśl - Janusz Hamryszczak
Mielec - Fryderyk Kapinos
Stalowa Wola - Lucjusz Nadbereżny
Tarnobrzeg - Kamil Kalinka
Suwałki - Grzegorz Mackiewicz
Sopot - Piotr Meler
Starogard Gdański - Jan Kilian
Wejherowo - Tomir Ponka
Bielsko-Biała - Przemysław Drabek
Częstochowa - Artur Warzocha
Bytom - Mariusz Janas
Gliwice - Jarosław Gonciarz
Zabrze - Borys Borówka
Jastrzębie-Zdrój - Łukasz Kasza
Rybnik - Łukasz Dwornik
Będzin - Arkadiusz Grabowski
Dąbrowa Górnicza - Tatiana Duraj-Fert
Jaworzno - Paweł Silbert (poparcie)
Sosnowiec - Renata Zmarzlińska-Kulik
Zawiercie - Beata Chawula
Elbląg - Jerzy Wilk
Gniezno - Paweł Kamiński
Konin - Zenon Chojnacki
Piła - Marcin Porzucek
Kołobrzeg - Maciej Bejnarowicz
Kto w Warszawie, kto w Krakowie? Prezes PiS zaprezentował kandydatów na prezydentów dużych miast",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Do żony ma największe zaufanie. Tak jak np. prezydent Nikaragui.
Wielka Rodzina PiS siedzi już na wszystkich dobrze płatnych stanowiska w Polsce. Bardzo kochaja swoja ojczyznę, więc nie mogą oderwać sie od jej cycka.-@@@-rodzinka na swoim-@@@-Jak to powiedział towarzysz Brudziński ? KOMUNIŚCI I ZŁODZIEJE !!!-@@@-Jeszcze jedna sołtys wysunięta z ramienia na czoło-@@@-Zdaje mi się, że program ""rodzina na swoim"", to nie ich pomysł ? ;) P.S. Jak tam panie Mularczyk reparacje wojenne ? Za co w ogóle pan teraz pensje bierzesz ?-@@@-W pis patologia goni patologię , jeden du...ek przynoszący wstyd Polsce im nie wystarczy ?-@@@-""im się to po prostu należy""-@@@-bardzo fajna lista. teraz tylko Ctrl C a potem Ctrl V, dodać nagłówek i strażnik w pierdlu ma gotową listę.-@@@-Żeby uczciwie pracować trzeba cokolwiek umieć. I mieć sumienie. Używane."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22556116,nowa-wersja-odswiezonej-nokii-3310-trafia-do-europy-tym-razem.html",Nowa wersja odświeżonej Nokii 3310 trafia do Europy. Tym razem z obsługą 3G,"W pierwszych sklepach w Europie pojawiła się nowa wersja Nokii 3310 z obsługą 3G. Zmian jest niewiele, a cena wciąż nie zachwyca.","HMD Global nie kazało Europejczykom długo czekać na swój kolejny telefon. W niektórych sklepach w Wielkiej Brytanii i Niemczech można już kupić najnowszą edycję legendarnej komórki.
Względem pierwszej wersji zaprezentowanej w lutym tego roku, Nokia 3310 3G wiele się nie różni. Najważniejsza nowość to oczywiście dodanie modułu 3G zamiast 2G. 
Przy okazji odświeżono dwie wersje kolorystyczne (Azure i Charcoal) i dodano trochę przestrzeni na dane (zamiast 16 są 64 MB). Producent zdecydował się na delikatne poprawienie rozstawienia przycisków, które ma ułatwić korzystanie z klawiatury.
Zadziwiające jest jednak, że HMD Global okroiło trochę najnowszą Nokię 3310. Zamiast modułu Bluetooth 3.0 pojawiła się starsza wersja 2.1 (najnowsza to 5.0).
Zmiany są więc jedynie kosmetyczne, a większość użytkowników i tak nie odczuje żadnej różnicy.  W Polsce Nokia 3310 z obsługą 3G została wyceniona na 279 zł.
---
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",fot. Nokia,"Wolny rynek jak ktoś ma możliwości i potrzeby kupowania badziewia za absurdalną cenę to jego sprawa, gorsze przykłady można znaleźć na rynku szczególnie w dziadzinie mody i ""designu"" ...-@@@-Nikt tego nie dotknie choćby była za darmo. Może jeszcze 5 lat temu...-@@@-Gdyby jej jeszcze dołożyli korbę do uruchamiania to pewnie sprzedaż mogłaby wzrosnąć.-@@@-Ale naprawdę nie rozumiem, w czym problem?
Czy ktoś każe kupować ten telefonik (notabene dość lichy jak za takie pieniądze)?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22810868,galopujacy-major-prezes-tk-oklada-trumna-wyimaginowanych-wrogow.html",Galopujący Major: Prezes TK okłada trumną wyimaginowanych wrogów. Czy Cioch na to zasłużył?,"Zmarły sędzia Trybunału Konstytucyjnego nie zasłużył na ""los robienia za trumnę, którą prezes TK okłada naturalnych i wyimaginowanych wrogów"" - pisze Galopujący Major.","Co by nie mówić, jakkolwiek by nie oceniać, Henryk Cioch był polskim profesorem. Zawodowo zajmował się m.in. prawem spółdzielczym – tą wzgardzoną działką prawa, której fani rozmaitych joint ventures nigdy nie poważali, bo za bardzo pachniała im socjalizmem, nawet jeśli obecnie do różnego rodzaju spółdzielni w Europie należy ponad 140 milionów osób.
Co by nie mówić, Henryk Cioch był też senatorem, może to mało ważne, ale pewna powaga, przynajmniej na poziomie państwa polskiego, powinna być zachowana. W końcu Senat to miała być izba refleksji.
O zmarłym dobrze, albo wcale? Niekoniecznie
Owszem, nie znaczy to, że Henryka Ciocha po śmierci nie można, czy nawet nie należy, oceniać negatywnie, jeśli tylko ktoś ma ku temu argumenty. Zasada „o zmarłym dobrze lub wcale” ma może sens przy stypie rodzinnej, ale już niekoniecznie w publicznej dyskusji o osobach publicznych. Sam zresztą pamiętam, jak Henryk Cioch, właśnie przed Trybunałem Konstytucyjnym, walczył o zmniejszenie nadzoru państwa wobec SKOK-ów, nawet wtedy, gdy już wszyscy dookoła widzieli, w jakim stanie jest cały sektor.
Zobacz też: Jest śledztwo prokuratury ws. śmierci Henryka Ciocha. W czwartek odbędzie się sekcja zwłok >>>
Ale mimo to, można by wymagać odrobiny szacunku. Przede wszystkim szacunku od znajomych, przyjaciół, kolegów z pracy. W końcu od kogo, jak nie od nich?
Tymczasem, szacunku się od nich nie doczekał.
Jak bowiem napisał Michał Szułdrzyński na twitterze „Prezes TK Julia Przyłębska mówi, że sędzia Cioch zmarł z powodu nagonki mediów oraz opozycji i tego, że był nazywany dublerem”.
Michał Szułdrzyński
✔
@MSzuldrzynski
W @RadiowaJedynka prezes TK J. Przyłębska mówi, że sędzia Cioch zmarł z powodu nagonki mediów oraz opozycji i tego, że był nazywany dublerem. Rozumiem emocje, ale to nieładnie, Pani Prezes
484
07:13 - 20 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 176
Ludzie umierają za nazywanie ich dublerami
Nie wiem, jak bardzo pan Cioch podpadł pani Przyłębskiej, nie wiem, czy coś jej powiedział, coś zrobił, czy może był niemiły, albo nie zawsze na peronie czekał z kwiatami? Ale mimo wszystko, wydaje mi się, że nie zasłużył na taki los. Los robienia za trumnę, którą pani Przyłębska okłada naturalnych i wyimaginowanych wrogów. Bo chyba nawet ona sama nie wierzy, że ludzie umierają za nazywanie ich dublerami, a jeśli wierzy, to wierzyć raczej nie powinna, zważywszy na to, jak ona sama potraktowała sędziego Biernata i co jej kolega, pan Muszyński, pisał na okoliczność śmierci Władysława Bartoszewskiego.
Henryk Cioch raczej nie przejdzie do polskiej historii, nie tylko dlatego, że rzadko przechodzą do niej sędziowie i profesorowie prawa. Pani Przyłębska ma jednak szanse, z każdą wypowiedzią coraz większe, pytanie tylko, czy zdaje sobie sprawę w jakim charakterze.
Szaflarska, Pyrkosz, Vetulani, Wodecki. Odeszli w 2017 roku, ale zostają w naszej pamięci",Agencja Gazeta,"Logika PiSu. Winni są ci, którzy piszą o łamaniu prawa, nie ci, którzy je łamią. Przyłębska jest obrzydliwa, a że manifestuje to w obliczu śmierci, to jeszcze gorzej o niej świadczy.-@@@-Damą to ta pani nie jest. Zmiana fryzury nie poprawiła jej kondycji intelektualnej. Można sobie zadać pytanie czy ktoś kto poczuł walenie serca słysząc słowa pana prezesa o złodziejach i gorszym sorcie ma wysłać rachunek za leczenie na Nowogrodzką ?-@@@-Ten pan nie był sędzią TK, ta Pani nie jest prezesem TK.-@@@-Kolejny przykład deficytu intelektualnego PiSuarowych bohaterów.-@@@-a mgr Przybłędska (TW Wolfgangoawa) jest głupia ...-@@@-Frau Wolfgang jest traktowana przez media i przez porządnych Polaków tak, jak na to zasługuje.
Ona nie jest ani sędzią, ani prezesem TK. Ona jest tylko (albo aż) żoną SBckiego agenta, którego PiS zrobił ambasadorem. I to tyle.
A czy ona z tego powodu umrze, czy nie, to jej problem.-@@@-Jestem ciekaw dla jakiej ilości polskich obywateli pani J. Przyłębska jest autorytetem prawnym?, czy wogóle jest?-@@@-Klątwa dublera.-@@@-A może w tym jest ręka Boska i karze PiS za kłamstwa i niewierność przysiędze na Konstytucję?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25317540,fp-trump-porzucil-kurdow-polska-moze-byc-nastepna-tyle.html","""FP"": ""Trump porzucił Kurdów, Polska może być następna"". Tyle, że te sytuacje nie są takie same","Polska powinna wyciągnąć wnioski z tego, jak Amerykanie zostawili Kurdów i dali Turcji ""zielone światło"" do operacji przeciwko nim - takie tezy pojawiają się w kontekście decyzji Donalda Trumpa. Pisał o tym m.in. serwis ""Foreign Policy"". Jednak sytuacja Polski i kurdyjskiej milicji jest zupełnie inna.","""Dziś Kobani, jutro Kraków"" - takim (trzeba przyznać - chwytliwym) nagłówkiem zaczyna się artykuł opublikowany w środę w serwisie foreignpolicy.com. Analityk ds. bezpieczeństwa Garvan Walshe porównuje w nim Polskę do syryjskiego Kurdystanu w kontekście decyzji Donalda Trumpa o wycofaniu stamtąd amerykańskich wojsk. Kobani to miasto na granicy syryjsko-tureckiej. Po wycofaniu się Amerykanów do szturmu na nie szykowała się Turcja, ale na razie weszły tam siły rządu w Damaszku Rosji.
Foreign Policy
✔
@ForeignPolicy
If Europe doesn’t bolster its defenses, the Poles, Lithuanians, and Latvians could be next. 
https://
buff.ly/2Bgpmma
  Kobani Today, Krakow Tomorrow 
Washington has abandoned the Kurds. If Europe doesn’t bolster its defenses, the Poles, Lithuanians, and Latvians could be next. 
foreignpolicy.com
47
21:30 - 16 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 49
""Każdy, kto polega na Stanach Zjednoczonych w kwestii swojego bezpieczeństwa dostał wiadomość: przysłuż się osobistej agendzie Donalda Trumpa, albo pozostań zdany na samego siebie"" - pisze Walshe. Argumentuje, że to powinno ""wywołać dreszcze"" u przywódców w Europie Wschodniej. ""Państwa Bałtyckie mogłoby zostać napadnięte przez Rosję. A Polska, gdzie ponownie wybranemu PiS-owi nie udało się utrzymać sił zbrojnych w gotowości, musi się teraz zastawiać, czy może polegać na Waszyngtonie"" - czytamy w artykule. Autor przekonuje, że odpowiedzią na tę niepewność jest wspólna europejska polityka obronna. 
Korespondent z Syrii: Widzimy wielkie konwoje ludzi wyjeżdżających z miasta. Postrzegają nas jak wrogów
""Wnioski o niepewnym sojuszniku są chybione""
Teza o tym, że Polska powinna wyciągać wnioski z decyzji Trumpa ws. wycofania wojsk z syryjskiego Kurdystanu, pojawiła się bardzo szybko. Z pozoru wydaje się uzasadniona. Kurdowie przez lata byli sojusznikami USA i koalicji do walki z Państwem Islamskim i tysiące z nich zginęło w walce. Tymczasem Trump wycofując żołnierzy w praktyce dał zielone światło do tureckiej operacji przeciwko nim.
Jednak eksperci w Polsce zwracają uwagę, że nasza sytuacja jest zasadniczo inna, niż milicji w północnej Syrii. ""Moim zdaniem błędne jest wyciąganie wniosku o braku przywiązania Trumpa do sojuszy z tego, że 'zdradził Kurdów'. To najzwyklejsze w świecie mylenie skutku z przyczyną"" - pisał na Twitterze ekspert PISM Karol Wasilewski. Zwracał też uwagę na to, że Polska jest traktatowym sojusznikiem Stanów Zjednoczonych i należy do NATO (jak - zresztą - Turcja), zaś Syryjskie Siły Demokratyczne nie są formalnym sojusznikiem, ani nawet państwem.
Podobnie argumentowała ekspertka OSW Justyna Gotkowska. ""Wycofanie się USA z Syrii było zaprogramowane od początku, a współpraca z Kurdami miała na celu zwalczanie ISIS a nie ochronę Kurdów przed Turcją. Wnioski o niepewnym sojuszniku są chybione"" - napisała na Twitterze. 
Karol Wasilewski
@kwasylewsky
 · 10 paź 2019
W odpowiedzi do @kwasylewsky
a nie narracjach - czy to kurdyjskich, czy tureckich; b) fałszywe analogie prowadzą do fałszywych wniosków; c) to właśnie przez to wielu komentatorów/ekspertów jest zaskoczonych decyzją Trumpa, która naprawdę była do przewidzenia. I teraz wracam do wniosków dla nas i przy okazji
Karol Wasilewski
@kwasylewsky
wątku przyciskania Trumpa. Moim zdaniem błędne jest wyciąganie wniosku o braku przywiązania Trumpa do sojuszy z tego, że ""zdradził Kurdów"". To najzwyklejsze w świecie mylenie skutku z przyczyną. Poza tym zrównywanie Polski - traktatowego sojusznika USA i państwa - z SDF/YPG to
57
11:28 - 10 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Justyna Gotkowska
@jgotkowska
 · 15 paź 2019
Trzy uwagi:
1) Dla przypomnienia:oficjalnym sojusznikiem USA jest Turcja a nie Kurdowie. Wycofanie się USA z Syrii było zaprogramowane od początku, a współpraca z Kurdami miała na celu zwalczanie ISIS a nie ochronę Kurdów przed Turcją. Wnioski o niepewnym sojuszniku są chybione. 
https://
twitter.com/PiotrZychowicz
/status/1184095748436217856 
…
Piotr Zychowicz
@PiotrZychowicz
Kurdowie przeżywają teraz koszmar, który my przeżywaliśmy w '45 po Jałcie.
 
Trzy wnioski:
1) Ameryka to niepewny sojusznik.
2) Musimy się zbroić po zęby.
3) Trzeba naprawić relacje z Niemcami i UE.

Nie możemy całego bezpieczeństwa Polski opierać na USA bo skończymy jak Kurdowie 
https://
twitter.com/CNNPolitics/st
atus/1184059857697234944 
…
Justyna Gotkowska
@jgotkowska
Wycofanie to mogło jednak zostać przeprowadzone w mniej katastrofalny sposób. 
2) Oczywiście, że Polska powinna modernizować swoje siły zbrojne, niezależnie od ścisłej współpracy wojskowej z USA.
27
16:06 - 15 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Justyna Gotkowska",Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo,"Nasza sytuacja jest inna. Rozmawiamy z trampkiem w pozycji bardziej płaskiej.-@@@-Ale przecież dla Trumpa nie ma czegoś takiego jak sojusznicy.
Są tylko niewolnicy realizujące jego politykę i pożyteczni idioci potrzebni tylko tak długo, dopóki nie złożą podpisów pod kontraktami z amerykańskimi firmami.
Zdradzi nas zaraz po tym jak dostanie lepszą ofertę.-@@@-nas będzie bronił Jarosław Kaczyński... ale od trzynastej-@@@-Sojusz z USA jest nic nie wart. Chcą sprzedawać broń to nazywają nas sojusznikami. Nie mają żadnego interesu by wysyłać wojsko w obronie Polski. Jak będzie zagrożenie to wycofają armię za Odrę. Głupcy nami rządzą.-@@@-A ja tam jestem wdzięczny Trumpowi i Erdoganowi za szkolenie naszych polskich młotków z Realpolitik. U nas ciągle coś się pieprzy o jakiejś ""wdzięczności"" czy ""niewdzięczności"" w polityce, o jakiejś ""sprzedaży w Jałcie"", etc.
I żeby nie było - uważam orientowanie się na USA za dobry kierunek, pod dwoma jednak warunkami:
1) że nie jest to kierunek JEDYNY
2) że interesy Polski będą ZBIEŻNE z interesami USA (co jest całkiem możliwe w bliskiej przyszłości, ale nie jest PEWNE w dalszej, dlatego: patrz punkt 1)-@@@-Gdy już niczego nie będziemy mogli od USA kupić, pomarańczowy bez mrugnięcia okiem opyli nas za puszkę kawioru.-@@@-Jeśli USA wystawili realnego a nie traktatowego sojusznika to znaczy że traktaty z USA podpisane warte są tyle co kartka na nich spisana.
W czasie wojny na USA nie można polegać.-@@@-Moze Kurdowie slabo placili Trumpowi. My tego bledu nie popelnimy!😂😂😂-@@@-Tylko ze tu nie chodzi tylko o ten moment pozostawienia Kurdow,a w ogole zdradzania sojusznikow,a raczej wspolnikow w polityce.Identycznie zalatwili bojownikow z Tybetu w bodaj 1952 r,a Kurdow tez juz nie jest to pierwszy raz.Mozna przytoczyc wiecej przykladow o specyficznej lojalnosci USA i znalezc kilka zwiazanych z Polska,chocby Jalta,czy uklad KBWE podpisany z Brezniewem w 1976r.Zteszta mozemy tu podczepic slynna,a przemilczana ustawe 447.Wiem ze zaraz mi tu wyskocza pajace z Francja i Anglia w 1939,ale jak ktos zna troche historie i wie jak wygladal owczesna polityka zagraniczna Polski to rowniez wie ze ""prosilismy""sie o taki rozwoj wydarzen.Co do USA to oni poprostu robia polityke ktora im odpowiada i ich interesom,a doszukiwanie sie humanitaryzmu w polityce to w pewnym sensie mitomania.Poprostu nasza polityka zagraniczna jest wybitnie glupia,naiwna,a czesto haniebna i na tym powinnismy roztaczac troske."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,24866246,warzywa-na-patelnie-pomysl-na-zdrowy-i-szybki-obiad.html",Warzywa na patelnię. Pomysł na zdrowy i szybki obiad,Warzywa na patelnię szturmem zdobyły zamrażarki polskich sklepów. Chyba każdy producent mrożonej żywności ma w ofercie kilka rodzajów warzyw na patelnię. Z czym podać warzywa na patelnię? Ile mają kalorii?,"Codzienny kierat nie sprzyja prowadzeniu zdrowej kuchni. Często ulegamy pokusie spożywania i przygotowywania jedzenia typu fastfood – jemy na mieście burgery lub kanapki na ciepło, podgrzewamy w mikrofalówce mrożoną pizzę albo zalewamy makaron pełnym glutaminianu sodu sosem ze słoika. Można jednak postawić na jedzenie i szybkie, i zdrowe. Poznaj właściwości, którymi charakteryzują się warzywa na patelnię.
Warzywa na patelnię – co to jest?
Warzywa na patelnię to szybkie w przygotowaniu danie mrożone. Zawiera mieszankę różnych warzyw. W zestawach najczęściej znajdują się krojone w talarki ziemniaki, różyczki brokułów, marchew, cukinię, fasolkę szparagową albo pieczarki. Niektórzy producenci dołączają też do opakowania torebkę przypraw, które pasują do danego zestawu warzyw.
Warzywa na patelnię – jak zrobić?
Pierwszy sposób przygotowania warzyw na patelnię, to wysypanie ich na patelnię z nieprzywierającą powłoką. Można dodać odrobinę tłuszczu – po pierwsze do smaku, po drugie po to, by warzywa się nie przypalały. Należy smażyć ok. 10 minut, często mieszając, aż do całkowitego rozmrożenia. Pod koniec można dosypać przypraw z saszetki dołączonej do opakowania lub doprawić danie według własnego uznania.
Da się też przygotować warzywa na patelni w parowarze. Warzywa na patelnię ugotowane na parze będą gotowe do spożycia nieco szybciej, potrawa będzie jednak o wiele mniej estetyczna. Warzywa utracą jędrność i mogą się rozpadać.
Warzywa na patelnię – z czym podać?
Internet jest pełen przepisów na potrawy, zawierające warzywa na patelnię. Znajdziemy sposoby na naleśniki z warzywami, zapiekanki z warzywami na patelnię czy też bardziej wytworne warzywa pod beszamelem.
Zupełnie prostym pomysłem na podanie warzyw na patelnię będzie dodanie ryżu i pokrojonej w kostkę podsmażonej piersi kurczaka lub indyka.
Jeżeli nie liczysz kalorii, możesz dodać do warzyw makaron i ser żółty. Uzyskasz danie proste, smaczne i niezwykle sycące.
Warzywa na patelnię – wartości odżywcze
Wartości odżywcze i kaloryczność warzyw na patelnię zależy od typu mieszanki. Przykładowo warzywa na patelnię zawierające brokuły, marchew, kukurydzę, cebulę, paprykę, fasolkę szparagową i ziemniaki mają około 60 kcal na 100 g mieszanki. To oznacza, że całe danie zawiera jakieś 270 kcal. Nie zapominaj o doliczeniu kalorii z tłuszczu dodanego do smażenia – 2 łyżki oliwy z oliwek to ok. 180 kcal. Reszta składników odżywczych to 1,2 g tłuszczu, 8,9 g węglowodanów i 2,1 g białka.
Czy warzywa na patelnię są zdrowe?
Na pewno warzywa na patelnię zdrowsze niż większość szybkich dań, gotowych makaronów, chińskich zupek itp. Należy jednak pamiętać, że to wciąż żywność przetworzona. Jeżeli więc tylko mamy czas, warto poświęcić go na przygotowanie posiłku ze świeżych warzyw, najlepiej sezonowych i pochodzących z upraw ekologicznych.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4005474.html",Fragmenty stenogramu nagrań Oleksego z biura Gudzowatego,"Józef Oleksy został nagrany w biurze biznesmena Aleksandra Gudzowatego we wrześniu 2006 roku. O tym, że Józef Oleksy zarzuca b. prezydentowi, iż nielegalnie dorobił się majątku, napisał wczoraj ""Wprost"". Taśmy z nagraniem rozmowy trafiły już do prokuratury. Dotarł do nich ""Dziennik"", za którym publikujemy fragmenty stenogramu (śródtytuły pochodzą od redakcji portalu dziennik.pl)","Posłuchaj nagrania rozmowy - materiał dzięki uprzejmości tygodnika ""Wprost""

O prowokacji łapówkarskiej, w którą zamieszani byli ludzie z otoczenia Leszka Millera

Oleksy: Ja cię przyszedłem ostrzec, żebyś cyzelował precyzyjnie przekaz publiczny, bo być może przypadkowo, ale skręca to w twoją stronę, jako tego, który wywołał temat. Leszkowi [Millerowi] to bardzo pasuje, bo on natychmiast w telewizji powiedział, że najpierw ktoś posłał Rywina, potem Gudzowatego

Gudzowaty: Ale chyba naprawdę go chcieli skompromitować. Wiesz jak ja lubię Millera (nieczytelne)

O: To wobec tego, tylko odbierz to dobrze, ty błądzisz popierając go i publicznie mówiąc o próbie zamachu na niego. A po drugie on jest dupek.

Oleksy: Przekręty szły w prywatyzacji

G: A wyście robili k.... te...

O: Co myśmy robili?

G: Przekręty głównie.

O: Przekręty szły.

G: W prywatyzacji.

O: Dlatego ci powiem, że jak patrzę na tę (bankową) komisję śledczą. To tak frontalny atak na nią nie jest przypadkowy.

Oleksy: Kwaśniewski zawsze był małym krętaczem

Gudzowaty: A Kwaśniewski brał?

Oleksy: Nie odpowiem ci na to pytanie, bo nie byłem przy tym. I jeżeli brał, to nie osobiście.

G: Miał psy spuszczone?

O: Tych zegarków miał od cholery i nosił je kur..., nie wiadomo po co. (...) Wszyscy się dziwią, że chodzą tam wycieczki i oglądają to jego mieszkanie. To jest 400 metrów kwadratowych.

G: Ale z zewnątrz oglądają?

O: Z zewnątrz. Apartament na rogu, przy samej szosie, bez kawałeczka ogródka, to jest były prezydent.

G: Widocznie Krauze nie miał komu sprzedać",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3667928.html",Ekolodzy wspierają marsz Gazpromu do Włoch,"Do końca przyszłego tygodnia Gazprom chce podpisać umowę z koncernem Eni, która zapewni Rosjanom dostęp do gazowego rynku Włoch. Wątpliwości Eni wobec umowy rozwiały zastrzeżenia rosyjskich służb ochrony środowiska wobec włoskich inwestycji w Rosji.","Włochy to kolejne po Austrii państwo UE, w którym Gazprom zamierza bezpośrednio sprzedawać gaz klientom detalicznym. W zamian za część gazowego rynku Włoch, tamtejszy państwowy koncern paliwowy Eni ma dostać udziały w złożach Gazpromu. Umowę w tej sprawie koncerny uzgadniają od roku. Parę miesięcy temu ustaliły, że podpiszą ją do 15 października. Jednak w ostatnich tygodniach Moskwa zaczęła kampanię przeciw zachodnim koncernom, które mają złoża ropy i gazu w Rosji. Pod pretekstem naruszeń przepisów ekologicznych zablokowano inwestycję Shella w złoża gazu na Sachalinie. Zagrożone są inwestycje anglosaskiego koncernu BP i francuskiego Total. Zaniepokojeni szefowie Eni zaczęli przebąkiwać o opóźnieniu kontraktu z Gazpromem. - To naturalne, że mamy powody do zastanowienia, kiedy widzimy, jakie problemy mają nasi koledzy działający w Rosji. Nie chcemy się angażować w wydobycie w Rosji, a potem mieć takie problemy, jak oni - powiedział w środę prezes Eni Paolo Scaroni. Jednak wiceprezes Gazpromu Aleksander Miedwiediew wykluczył opóźnienie kontraktu. W czwartek nieoczekiwanie zarzuty wobec Eni postawiła rosyjska agencja ochrony środowiska. Ogłosiła, że złożyła doniesienie do prokuratury w sprawie nielegalnej wycinki lasów przez rosyjską spółkę Eni, która świadczy usługi dla koncernów paliwowych. Tego samego dnia Scaroni stwierdził, że kontrakt z Gazpromem może być podpisany w uzgodnionym terminie. - Rozmowy idą w dobrym kierunku - ocenił Scaroni, nie wspominając o wątpliwościach, jakie miał dzień wcześniej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24860018,przed-wyborami-rzad-pis-mocno-zacisnal-pasa-niektorzy-ministrowie.html",Im te pieniądze już się nie należą? Kaczyński tnie pensje w PiS. Niektórzy zarobili o 100 tysięcy złotych mniej,"Rząd PiS przed wyborami chce pokazać, że zaciskanie pasa zaczął od siebie. Część ministrów w zeszłym roku zarobiła nawet o 100 tys. zł mniej niż rok wcześniej. W dokumentacji nie wszystko jest jednak jasne. Nie wiemy, ile zarobił premier.","Im te pieniądze już się nie należą?
Kancelaria Premiera publikuje oświadczenia majątkowe członków rządu. Na ich podstawie można ocenić zarobki ministrów. Z wyliczeń ""Rzeczpospolitej"" wynika, że w  ubiegłym roku część z nich zarobiła mniej.
Elżbieta Rafalska, ustępująca dziś ze stanowiska minister rodziny, w 2017 roku otrzymała 272 tys. złotych wynagrodzenia. W zeszłym roku było to 176 tys. Oznacza to spadek uposażenia o 96 tys. zł.  Joachim Brudziński, również żegnający się ze stanowiskiem, zarobił w resorcie 168 tys. zł. Jego poprzednik, Mariusz Błaszczak miał pensję wynoszącą 258 tys. zł. Brudziński ma jednak dodatkowe źródło przychodu - w Sejmie zarobił dodatkowe 44 tys. 
Na liście tych, którzy w rządzie PiS zarobili mniej jest kilka innych nazwisk. Anna Zalewska, udająca się tak jak wcześniej wymienieni do Brukseli, w 2017 r. zarobiła 250 tys., a w poprzednim 175 tyś. Jarosław Gowin, zajmujący się szkolnictwem wyższym, w 2018 roku zarobił 195 tys. rok wcześniej 273 tys. Mniej zarobił też Zbigniew Ziobro. W 2017 roku ""zgarnął"" 236 tys., w 2017 było to 169 tys. (do tego 64 tys. z tytułu pełnienia funkcji Prokuratora Generalnego). 
Czytaj też: PiS nie zwalnia. W kolejnych miesiącach znów sypnie pieniędzmi
Co może oznaczać spadek zarobków? Słynne nagrody, które, jak wyjaśniała ówczesna premier członkom rządu ""po prostu się należały za ciężką pracę"", najwyraźniej nie wpływają już na konta ministrów.
Przypomnijmy - w 2017 roku suma nagród dla ministrów wyniosła od 65 do 82 tys. zł. Najniższa z kwot trafiła m.in. do premier Beaty Szydło, Jarosława Gowina czy Krzysztofa Jurgiela. Rekordowa do Mariusza Błaszczaka. Anna Zalewska, Zbigniew Ziobro, czy Antoni Macierewicz z tytułu nagród otrzymali 70-75 tys. Po ujawnieniu informacji o premiach Jarosław Kaczyńskinakazał je zwrócić. ""Gazeta Wyborcza"" twierdzi jednak, że nie wszyscy ministrowie tego ""rozkazu"" posłuchali. 
Nie wiemy, ile zarabia premier
Cześć członków rządu danych o zarobkach nie podała. Z oświadczeń nie dowiemy się więc, ile w rządzie zarobił premier Mateusz Morawiecki oraz Teresa Czerwińska, która według wielu nieoficjalnych doniesień również żegna się ze stanowiskiem, chociaż do Parlamentu Europejskiego nie startowała. ",Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"E tam, obniżyli. Nadrobią po wyborach, bo im się należy. I to tyle, że suweren się ze śmiechu nie pozbiera. Przeciwnikom wypominali jakieś ośmiorniczki i obiady za kilkaset złotych. Sami garną gdzie się da bez hamulców, spółki skarbu państwa finansują wszystko. Koryto + przerosło wszystko. Tylko kraj jakoś nie widzi zapowiadanych inwestycji, fachowcy uciekają, lekarze i rehabilitanci, budowlańcy, informatycy to często 90% pasażerów samolotów do Skandynawii.-@@@-Jak się ma 6500 zł emerytury + 24.000 zł pensji poselskiej i diet - to można innym obcinać, zwłaszcza jeżeli się to suwerenowi podoba ...-@@@-Doją na potęgę, a ludziom wmawiają, że są oszczędni. Hypokryci do kwadratu!-@@@-Gdy złomiarz kradnie trakcję elektryczną i w skupie dostaje 200 zł zamiast zwyczajowych 300 zł, to nie znaczy, że społeczeństwo oszczędziło 100 zł.
On nadal robi straty za setki tysięcy.-@@@-Żryjcie na potęgę - obyście się tym co ukradniecie zadławili ...-@@@-Nasze kochane głodujące ministry..Morawiecki nie pokazał ile zarobił? Ciekawa ta wybiórcza transparentność pisiorków.-@@@-Byle przy korycie. Szerokim i głębokim.-@@@-Bardzo proszę naszych docentów, doktorów habilitowanych, profesorów prawa wszelakiego/wyłączam tych co uzyskali stopnie u rydzyka - bez jaj !!!/ o wyjaśnienie mnie skromnemu mgr inż czy ziobro/co dostał 64 tysi za pełnienie funkcji prokuratora generalnego/ po zmianach prawa i mający wszelkie uprawnienia prokuratorskie nie łamie KONSTYTUCJI !! załączam zapis KONSTYTUCYJNY !!!
2. Sędzia, prokurator, urzędnik służby cywilnej, żołnierz pozostający w czynnej służbie wojskowej, funkcjonariusz policji oraz funkcjonariusz służb ochrony państwa nie mogą sprawować mandatu poselskiego.-@@@-Zaj*bią milion - oddadzą sto tysięcy...... Nie te numery Bruner. Upsss ..... Kaczyński !"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24581961,prasa-dymisja-czerwinskiej-mozliwa-w-najblizszych-dniach-dworczyk.html",Prasa: Dymisja Czerwińskiej możliwa w najbliższych dniach. Dworczyk: Jest świetnym fachowcem,"Minister finansów Teresa Czerwińska może niedługo podać się do dymisji, być może nawet w ciągu najbliższych dni - pisze ""Rzeczpospolita"" powołując się na swoje nieoficjalne informacje. Pogłoskom o odejściu minister zaprzeczył szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.","Pogłoski o tym, że Teresa Czerwińska chce podać się do dymisji, a nawet już próbowała to robić, pojawiają się w różnych mediach od kilku dni. Przedstawiciele rządu im zaprzeczają, ale doniesienia na ten temat wracają. Tym razem w ""Rzeczpospolitej"".
""Rz"": Teresa Czerwińska może odejść w najbliższych dniach
Jak pisze gazeta, minister finansów, która obecnie ma być na zwolnieniu lekarskim, wróci do pracy być może tylko na chwilę.
Z informacji 'Rz' wynika, że złożenie przez Czerwińską dymisji może być kwestią bardzo krótkiego czasu, może nawet najbliższych dni. Politycy PiS, z którymi rozmawialiśmy, zdają sobie sprawę, jak dużym problemem dla partii byłaby taka decyzja, dlatego trwają intensywne zakulisowe wysiłki, by ją odwlec
- donosi ""Rzeczpospolita"".
Według autorów artykułu, Teresa Czerwińska ma problem z kwestią finansowania tzw. ""piątki Kaczyńskiego"", czyli nowych obietnic PiS, w tym 500 zł na pierwsze dziecko i ""trzynastej"" emerytury. Zwiększone wydatki, w tym socjalne, mogą bowiem sprawić, że deficyt sektora finansów publicznych zbliży się niebezpiecznie do granicy 3 proc. PKB. To poziom, który powoduje nałożenie na unijny kraj tzw. procedury nadmiernego deficytu.
Tymczasem w miniony weekend premier Mateusz Morawiecki powiedział, że deficyt ten może sięgnąć ""2 proc., może nawet 3 proc. PKB"", choć zaznaczył jednocześnie, że rząd będzie się starał, by nie przekroczyć tej górnej granicy ""bo takie są reguły Unii Europejskiej, a my jesteśmy dobrym krajem członkowskim"".
O możliwych zmianach w rządzie w poniedziałek pisze też ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jednak według informacji jej dziennikarzy ""panuje przekonanie"", że jej dymisji nie będzie. Gdyby jednak do niej doszło, resortem finansów mógłby pokierować premier Mateusz Morawiecki, przynajmniej tymczasowo, do wyborów - powołuje się na sugestie jednego ze swoich rozmówców ""Dziennik Gazeta Prawna"".
Dworczyk: to plotki
Pogłoskom o możliwej dymisji Teresy Czerwińskiej zaprzeczył dziś szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Michał Dworczyk w Radiu Zet powiedział, że ""minister Czerwińska jest świetnym fachowcem"", a doniesienia w tym temacie, pojawiające się w mediach i wśród polityków opozycji to ""plotki"". Zapewnił też, że Ministerstwo Finansów było zaangażowane w przygotowanie tak zwanej ""piątki Kaczyńskiego"".
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
.@michaldworczyk: Minister Czerwińska jest świetnym fachowcem. Pojawiające się wśród polityków opozycji i w mediach plotki o jej odejściu są w dużej mierze wynikiem tego, że opozycja nie ma konkretnych propozycji programowych @RadioZET_NEWS
2
07:21 - 25 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Gość Radia ZET
Sugestie, że Czerwińska nie była włączona w opracowanie finansowania ""piątki"" pojawiły się już na początku marca, po tym, jak minister nie pojawiła się na prezentującej obietnice PiS konferencji.
Czytaj więcej na ten temat: Minister Teresa Czerwińska ""będzie próbowała dotrzeć do prezesa"" w sprawie obietnic PiS
Michał Dworczyk powiedział też, że deficyt w przyszłym roku może wzrosnąć ""może ulec przejściowo niewielkiemu wzrostowi"" z poziomu 1,7 proc. PKB zapisanego na ten rok. Podkreślił jednak, że ""na pewno nie przekroczy 3 proc.""
Ekspert: też bym zniknął
Nieobecność minister finansów w dyskusji na temat finansowania obietnic PiS tylko podsyca pogłoski o braku zgody w rządzie. Eksperci, z którymi rozmawiała Next.gazeta.pl, podkreślają, że Czerwińska w trakcie swojego urzędowania bardzo dbała o poziom deficytu.
W tej chwili w ministerstwie finansów pewnie badają, jak tę ""Piątkę Kaczyńskiego"" sfinansować w tym roku i w kolejnych latach bez ryzyka nadmiernego deficytu i naruszania reguły wydatkowej. Zarówno w mojej ocenie, jak i ekonomistów z którymi rozmawiam, to jest niewykonalne
- mówił kilka dni temu w rozmowie z nami prof. Stanisław Gomułka.
Także prof. Witold Orłowski uważa, że Teresa Czerwińska znalazła się w trudnej sytuacji.  - Pani minister nigdy nie próbowała odgrywać roli polityka, tylko ekspertki, ekonomistki - Gdybym był ministrem finansów w takiej sytuacji, to też bym w tym momencie zniknął - powiedział ekonomista w rozmowie z Gazeta.pl.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Skoro rząd czyli Krzywogębny zmusza ja do realizacji planu katastrofy dla Polski zwanym piątka Kaczyńskiego ; to kobita ma prawo powiedzieć nie; skaczcie sobie sami na główkę do pustego basenu.
Piątka Kaczyńskiego podyktowana jest niczym innym jak jego panicznym strachem przed konsekwencjami przegranej w wyborach ;on musi wygrać inaczej pójdzie siedzieć to pewne na 100 % ; taśmy Srebrnej go pogrążyły-@@@-Jeśli pan Dworczyk zapewnia, że rezygnacja pani Czerwińskiej to plotki to znaczy, że jest dokładnie odwrotnie.-@@@-Fachowcem może i świetnym,ale z pustego to tylko Matouszek naleje-@@@-Podobno ma ją zastąpić dyr. Wojciechowska.
Ma doświadczenie w finansach, oralu i zaufanie prezesa NBP, co jest bardzo ważne na stanowisku ministra finansów.-@@@-Suski na Ministra Finansów albo Zieliński.
Może nie tak fachowi, ale za to bardziej dyspozycyjni.-@@@-Na jej miejscu odszedłbym w tym momencie, bo pokazując twardą realistyczną postawę zostanie doceniona przez rynek i szeroko pojęty business. Jeżeli pozostanie, to tylko jako długopis bez kręgosłupa ekonomicznego i poza strefą budżetową już nikt jej nie zechce :)-@@@-dlatego właśnie rezygnuje bo jest świetnym fachowcem :-))))-@@@-Ludzie! Żarty się skończyły! Ta banda puści nas z torbami!-@@@-Wierzę tylko w zdementowane informacje :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3624417.html",Muzułmanie chcą wyraźniejszych przeprosin papieża,"Po wyrazach żalu, które wypowiedział wczoraj Benedykt XVI, ze świata muzułmańskiego doszły bardzo różne reakcje. Jedni uznali je za wystarczające, inni domagają się od papieża wyraźnych przeprosin i dokładnego przestudiowania Koranu","Podczas niedzielnej modlitwy na Anioł Pański Benedykt XVI powiedział, że jest zasmucony reakcją muzułmanów na jego przemówienie w Ratyzbonie. Dodał, że zacytowany przezeń średniowieczny tekst o Mahomecie - który ""przyniósł na świat samo zło"" - nie wyraża jego osobistych przekonań.

- Z radością przyjmujemy przeprosiny papieża, oby przyczyniły się do lepszego zrozumienia między naszymi religiami! - cieszył się Maulana Khalid Rashid, przedstawiciel Rady Muzułmanów w Indiach, gdzie żyje ponad 100 mln wyznawców islamu. Ale był jednym z niewielu, którzy poczuli się całkowicie usatysfakcjonowani.

- Nowe oświadczenie jest wycofaniem się z poprzedniego i uważamy je za wystarczające przeprosiny - komentował na gorąco wiceprzewodniczący egipskiego Bractwa Muzułmańskiego Mahammed Habib. Ale potem dodał, że wolałby usłyszeć ""wyraźniejsze przeprosiny"". - Skoro cytowane słowa nie reprezentują przekonań papieża, chcielibyśmy też poznać jego osobiste przekonania o islamie.

W Autonomii Palestyńskiej doszło w sobotę i niedzielę do ataków na kościoły - obrzucono je kamieniami i koktajlami Mołotowa. Premier Ismail Hanija z Hamasu wzywał do opamiętania: - Nikt nie ma prawa atakować kościołów w Palestynie. Palestyńscy chrześcijanie są naszymi braćmi!

Niezadowolony z przeprosin jest rząd w Teheranie, który wezwał do siebie ambasadora Watykanu i przekazał mu oficjalny protest. - Papież musi teraz paść na kolana przed jakimś ważnym muzułmańskim duchownym! - proponuje wpływowy duchowny ajatollah Ahmad Chatami.

Z kolei przywódca sunnitów w Libanie wielki mufti Mohammed Raszid Kabbani uznał za dowód ""ignorancji"" słowa Benedykta o tym, że w islamie religijne prawdy nie są poddawane racjonalnej analizie. - To jest substancja islamu! A kto chcę tę prawdę poznać, powinien sięgnąć do Koranu.

- Przypominamy papieżowi Niemcowi, że sześć milionów Żydów zabito całkiem niedawno w samym sercu świata chrześcijańskiego - komentował wczoraj Mahmud Charabszeh, deputowany do jordańskiego parlamentu, który przegłosował wczoraj odezwę potępiającą Benedykta. - A niemal cała broń masowego rażenia, jaka znajduje się na świecie, jest w rękach chrześcijan, a nie muzułmanów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2557514.html",Rokita pyta o monopol PKP Cargo,"Dlaczego eksmonopolista PKP Cargo blokuje rozwój konkurencji na rynku transportu kolejowego - pyta lider Platformy Obywatelskiej w poselskiej interpelacji. Sprawę nagłośniła ""Gazeta"".","Zapytanie posła Jana Marii Rokity we wtorek wpłynęło do kancelarii marszałka Sejmu - dowiedziała się ""Gazeta"". Lider PO żąda od ministra infrastruktury wyjaśnień: ?  dlaczego niektóre trasy kolejowe może obsługiwać tylko i wyłącznie PKP Cargo, a dla firm prywatnych pozostają one zamknięte, ?  dlaczego prywatni przewoźnicy nie mają dostępu do całości infrastruktury kolejowej, ?  jakie działania minister infrastruktury zamierza podjąć, by wyeliminować przypadki łamania dyrektyw UE dotyczących powszechnego i równego dostępu do infrastruktury kolejowej?

Rokita pyta też rząd, dlaczego, zamiast sprzyjać pierwszym objawom tworzenia się normalnego rynku, zdaje się on wspierać plany zarządu PKP SA (wyrażone w przygotowanym projekcie dalszej restrukturyzacji i prywatyzacji spółek grupy PKP), polegające na przekazaniu elementów infrastruktury kolejowej do Cargo, zamiast tak jak całą resztę torów oddać je w zarząd Polskim Liniom Kolejowym. Zdaniem Rokity zaakceptowanie przez rząd takiej propozycji może złamać unijną dyrektywę 2001/14/WE.

Rynek ograniczonej konkurencji

""Gazeta"" od miesięcy opisuje kuriozalną sytuację na rynku transportu kolejowego. Formalnie jest on otwarty na konkurencję (koncesję ma wielu prywatnych przewoźników), ale karty rozdaje wciąż PKP Cargo. Mali przewoźnicy skarżą się, że eksmonopolista utrudnia im działalność, ich zdaniem także metodami niezgodnymi z prawem.

Urząd antymonopolowy już dwukrotnie ukarał spółkę wielomilionowymi grzywnami (sięgnęły łącznie 60 mln zł). Jak się dowiedzieliśmy, do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów wkrótce trafi kolejna skarga na kolejowego giganta. Cargo - zdaniem skarżących się spółek - kontroluje kluczowe fragmenty infrastruktury i niekiedy np. nie przepuszcza pociągów rywali.

Cargo tym zarzutom zaprzecza. Jednak to, że takie przypadki faktycznie miały miejsce, na początku lutego potwierdził w rozmowie z ""Gazetą"" Zbigniew Szafrański, członek zarządu PKP SA (czyli spółki-matki), zasiadający w radzie nadzorczej Cargo.

Rocznie koleją przewozi się w Polsce ok. 241 mln ton towarów. Ponieważ konkurencja nie może rozwinąć skrzydeł, klienci nie mogą liczyć na duże obniżki cen, takie jak np. na rynku telekomunikacyjnym, na którym konkurencja jest zażarta.

Będzie rewolucja?

Zainteresowanie lidera PO rynkiem kolejowym nie jest przypadkowe. Radykalne zmiany w PKP są jednym z elementów gospodarczego programu Platformy, szykującej się do przejęcia władzy. ""Gazeta"" dotarła do szczegółowych planów partii. Jeżeli zostaną zrealizowane - koleje czeka rewolucja.

Jeżeli wybory odbędą się w czerwcu, PO chce, by już 1 stycznia 2006 r. grupa PKP SA została zlikwidowana. Jej poszczególne spółki zostałyby wyłączone i całkowicie usamodzielnione. Najszybciej ma być wyłączona grupa kapitałowa Polskich Linii Kolejowych. PLK przejmie kluczowe elementy infrastruktury.

- Żaden przewoźnik nie może kontrolować kluczowej infrastruktury. To jest nasze wspólne dobro - wyjaśnia Adrian Furgalski, ekspert PO ds. transportu.

Do PLK trafiłaby nie tylko infrastruktura torowa, ale także majątek obecnych PKP Energetyka, PKP Telekomunikacja Kolejowa i PKP Informatyka Kolejowa.

PO chce, by część infrastruktury kolejowej służącej obsługiwaniu lokalnego ruchu pasażerskiego przejęły spółki samorządowe albo inne podmioty. Część linii zostałaby po prostu zlikwidowana. Da to ok. 90 mln zł oszczędności.

Żeby stymulować konkurencję, PO chce też, by PLK obniżyła stawki dostępu do torów. Ewentualna strata (ok. 300 mln zł) byłaby pokryta z dotacji budżetowej.

Co obecnie kontroluje Cargo?

Jak poinformował ""Gazetę"" Urząd Transportu Kolejowego, Cargo kontroluje kluczowe odcinki torów przede wszystkim na mocy dwóch umów dzierżawy:

?  umową z 2001 r. objętych jest łącznie ok. 2,7 mln m kw. ramp i placów załadunkowych, około 1050 km torów i kilkaset rozjazdów. Z czego 515 km stanowią tory na terenie zapleczy technicznych do utrzymania lokomotyw i wagonów towarowych;

?  we wrześniu 2004 r. zawarta została z Cargo kolejna 20-letnia umowa dzierżawy, obejmująca zabudowane nieruchomości gruntowe w rejonie przeładunkowym Małaszewicze. Umowa ta obejmuje łącznie około 220 km torów, które z kolei obsługują około 99 tys. m kw. ramp, placów i innych obiektów.

Cargo chce jednak mieć jeszcze więcej. Spółka wystąpiła o objęcie długoletnimi umowami innych rejonów przeładunkowych, w tym m.in. rejonu Żurawica-Medyka, gdzie chce stworzyć centrum logistyczne.

Cargo znalazło też inny niż dzierżawa sposób na kontrolowanie kluczowej infrastruktury. Np. w portach morskich to właśnie pracownicy Cargo obsadzają najważniejsze zwrotnice, tzn. decydują o przejazdach pociągów, o czym kilku prywatnych przewoźników boleśnie się przekonało.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2965391.html",ROSJA. Demonstracje budżetówki,,"Kilkadziesiąt tysięcy nauczycieli, lekarzy i innych pracowników rosyjskiej budżetówki protestowało wczoraj przeciw niskim zarobkom. Demonstracje zorganizowały - lojalne wobec Kremla - związki zawodowe, które jeszcze przedwczoraj buńczucznie zapowiadały, że na ulice rosyjskich miast wylegnie 2,5 mln demonstrantów (w Moskwie pikieta liczyła zaledwie 2,5 tysiąca ludzi).

Pomimo frekwencyjnej porażki, szefowie związków odrzucili wczoraj ofertę ""politycznej współpracy"" z nacjonalistami Dmitrija Rogozina i komunistami, którzy słyną z dość sprawnej organizacji pikiet. - Żadnej polityki. Pozostaniemy przy postulatach ekonomicznych - zapewniali związkowcy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3500490.html",IPN: Będziemy pracować nawet na dwie zmiany,"Masowo, jawnie, bez rzecznika i sądu lustracyjnego - taką lustrację uchwalił wczoraj Sejm. SLD zapowiedział, że zaskarży ją do Trybunału Konstytucyjnego","Ustawa przeszła jak burza: za 372 posłów, przeciw - 44 (z SLD), wstrzymali się Maria Pasło-Wiśniewska i Paweł Śpiewak z PO oraz Wiesław Woda z PSL. Wynik głosowania Sejm przyjął oklaskami.

Lustracja obejmie obowiązkowo co najmniej czterokrotnie więcej osób niż do tej pory - m.in. administrację rządową i samorządową, zawody prawnicze (adwokatów, sędziów, prokuratorów, notariuszy), dyrektorów szkół, nauczycieli akademickich, dziennikarzy. Szacuje się, że będzie to od 100 do 400 tys. osób. Lustracja nie obejmie księży i zakonników.

Prezes IPN Janusz Kurtyka deklaruje, że rocznie Instytut zdoła wydać 40 tys. zaświadczeń, dzięki dodatkowym nakładom i dwuzmianowemu systemowi pracy. Bez zaświadczeń nie można sprawować funkcji publicznej ani się o nią ubiegać.

Zaświadczenie ma być informacją, w jakim charakterze ktoś figuruje w archiwach IPN. Znika pojęcie tajnego współpracownika (współpracującego świadomie i tajnie ze służbami PRL) i pokrzywdzonego (inwigilowanego przez służby). Są tylko pracownicy oraz funkcjonariusze służb i ""osobowe źródła informacji"".

Osobowymi źródłami informacji są osoby odnotowane jako tajni informatorzy lub ""pomocnicy"" przy operacyjnym zdobywaniu informacji. Zdaniem prof. Andrzeja Rzeplińskiego, współautora obowiązującej do tej pory ustawy lustracyjnej, może się okazać, że za ""osobowe źródła"" zostaną uznane osoby nieświadome tego, że rozmawiają z agentem służb, który wykorzystuje rozmowę w swoich raportach.

Co miałby według nowych przepisów zrobić np. dyrektor szkoły, żeby zostać na stanowisku?

Od wejścia w życie ustawy (może już w sierpniu) ma rok na uzyskanie zaświadczenia. Musi więc niezwłocznie złożyć wniosek o jego wydanie w najbliższym oddziale IPN. Od razu musi wziąć poświadczenie, że złożył wniosek, i przedstawić je kuratorowi oświaty. I czekać.

IPN ma rok na wydanie dokumentu, ale jest to tzw. termin instrukcyjny, za którego przekroczenie nic nie grozi. A bez zaświadczenia po roku dyrektor nie może już być dyrektorem.

Jeśli dostanie zaświadczenie - przedstawia je kuratorowi. A ten decyduje, co dalej. Jeśli uzna, że treść zaświadczenia świadczy, że dyrektor nie ma ""kwalifikacji moralnych"" do zajmowania stanowiska, może go zwolnić. Jeśli treść zaświadczenia nie będzie dla kuratora jednoznaczna - może pójść do IPN i teczkę dyrektora obejrzeć.

Teczka każdej osoby, której wydano zaświadczenie, jest jawna, nawet jeśli zaświadczenie nie zostało odebrane. Treść zaświadczenia publikowana jest w internecie, a teczkę pokażą każdemu, kto o to poprosi. Wystarczy pójść do IPN.

Gdyby dyrektor chciał zakwestionować zaświadczenie - bo np. napisano w nim, że był traktowany przez tajne służby jako ""osobowe źródło informacji"", a on uważa, że nie był - może się odwołać do sądu cywilnego. Tam musi udowodnić, że nie był OŹI.

Gdyby został z powodu treści zaświadczenia zwolniony z pracy -może się odwołać do sądu pracy.

Ustawa nie przeszkodzi tegorocznym wyborom samorządowym, wystarczy, jeśli kandydaci na radnych przedstawią dowód, że wystąpili do IPN o zaświadczenie. Ale może być problem, jeśli w ciągu roku go nie dostaną, bo warunkiem sprawowania funkcji radnego jest przedstawienie zaświadczenia.

Teraz ustawa idzie do Senatu, który zapewne przyjmie ją na najbliższym posiedzeniu między 2 a 4 sierpnia. Senacka Komisja Praw Człowieka i Praworządności zapowiada zgłoszenie poprawek przywracających m.in. sąd lustracyjny, definicje tajnego współpracownika i pokrzywdzonego. Szanse na ich przyjęcie nie są jednak duże.

- Ta ustawa jest sprzeczna z rezolucją Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy i polską konstytucją. Choćby dlatego, że uzależnia bierne prawo wyborcze od uzyskania zaświadczenia z IPN - mówił tuż przed głosowaniem poseł SLD Tadeusz Iwiński.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114526,12201889,Odnowiona_biografia_Red_Hotow__daj_sie__skalifornizowac_.html","Odnowiona biografia Red Hotów: daj się ""skalifornizować"" przed koncertem!","W piątek (27 lipca) na warszawskim Bemowie zagrają Red Hot Chili Peppers. Szalona czwórka będzie główną gwiazdą Impact Festivalu. W przeddzień koncertu do księgarń ponownie trafiła ""Kalifornizacja"" - biografia zespołu pióra Bartka Koziczyńskiego, głównego polskiego papryczkologa.","Kto wciąż trzyma na półce pierwsze wydanie z 2002 r., śmiało może użyć go do rozpalania kominka. Nowa edycja ""Kalifornizacji"" jest trzy razy grubsza od pierwszej!

I nic dziwnego. Zespół zdążył w tym czasie wydać dwa albumy studyjne (w tym jeden podwójny), koncertówkę i składankę, zawiesić działalność i zmienić skład. Jego członkowie intensywnie poświęcali się w tym czasie własnym projektom, wspomagali innych artystów i próbowali, z różnym skutkiem, ustabilizować życie prywatne.

No i zagrali kilkaset koncertów, w tym - jedyny jak dotąd raz - w Polsce. Wspominając chorzowski koncert z marca 2007 r., warto przytoczyć ciekawostkę. Koziczyński zorientował się, że oficjalna retransmisja koncertu została zmanipulowana. Choć na stadionie Anthony Kiedis pomylił słowa w ""Dani California"", kilkanaście dni później na antenie TVN dziwnym trafem zaśpiewał już poprawnie.



Autor uzupełnił też wcześniejsze partie książki, zbierając materiały, recenzując i przeprowadzając wywiady dla miesięcznika ""Teraz Rock"" i Polskiego Radia, mozolnie przegrzebując archiwalne numery zagranicznych czasopism i włócząc się śladami Red Hotów po Los Angeles. Jack Sherman, który na krótko zastąpił oryginalnego gitarzystę Hillela Slovaka (zmarłego w wyniku przedawkowania heroiny) w momencie nagrywania debiutu, wyznał Koziczyńskiemu, ze Kiedis i basista Flea ""traktowali go znacznie gorzej, niż na to zasługiwał"". - Nie do końca rozumiejąc swoją rolę w zespole, próbowałem się bronić i oddawałem tak mocno, jak potrafiłem. To było stresujące i dosyć dziwne - wyznał.

Autor zapytał o Kiedisa także Sinead O`Connor. Wokalista RHCP fascynował się piosenkarką i miał jej zadedykować balladę ""I Could Have Lied"". - Prawdą jest, że facet usiłował zaciągnąć mnie do łóżka - opowiada Koziczyńskiemu O`Connor. - Nie podobał mi się, bo uważał, że Bóg dał mu prawo, by posiąść każdą kobietę. Uważał, że jest najseksowniejszym mężczyzną na Ziemi.



Maniacy RHCP ucieszą się z wyczerpujących opisów poszczególnych piosenek, niemal każdemu albumowemu utworowi poświęcony jest osobny akapit. O tekstach, kompozycjach i nagrywaniu opowiadają obficie sami muzycy. Niestety, nierzadko mowę angielską na polską przekładał chyba automatyczny tłumacz. - Umysł to jedyne miejsce, o którym można prawdziwie powiedzieć, że coś egzystuje - złotych myśli tego rodzaju (tę akurat wypowiada John Frusciante) tu nie brakuje.

Mam też i mniej obiektywne zastrzeżenia do biografii. Dwupłytowego kolosa ""Stadium Arcadium"", z którego ciężko byłoby złożyć jeden ciekawy krążek, autor określa mianem ""opus magnum zespołu"". Z dość suchych opisów trudno za to wywnioskować, jakie ma zdanie wobec dwóch innych niezbyt udanych płyt z XXI w. - ""By The Way"" i ""I'm With You"". Z wyraźnym dystansem traktuje za to znakomitą pierwszą ""trzeźwą"" solówkę Johna Frusciante - ""To Record Only Water For Ten Days"". Te zastrzeżenia dotyczą przede wszystkim gustu, a gusta ""zagorzałego fana Red Hot Chili Peppers"", jak przedstawia się Koziczyński, i zdystansowanego obserwatora poczynań RHCP (takim jest wyżej podpisany) siłą rzeczy muszą się różnić.

Najważniejsze jednak, że książka przynosi odpowiedź na pytanie, skąd się wziął fenomen Red Hot Chili Peppers. Można bowiem ""Kalifornizację"" czytać jako historię przyjacielskiego gangu. Nim jego członkowie wskoczyli na scenę, wspólnie łobuzowali w szkole, podrywali dziewczyny i słuchali muzyki. A w tętniącej hardcore'em, nową falą, psychodelią i funkiem Kalifornii lat 80. było czego słuchać także na żywo.

Przyjaźni Kiedisa i Flea, która okazała się spoiwem gangu i fundamentem zespołu, nie zaszkodziły ani zespołowe tragedie, ani tony spożytych narkotyków, ani różnice artystyczne. I pewnie dopóki ten związek nie stanie się szorstki niczym przyjaźń Aleksandra Kwaśniewskiego i Leszka Millera albo nie zdegeneruje się na wzór relacji Micka Jaggera i Kietha Richardsa, kalifornizacja będzie trwać.",billboard.com,"Zgadzam się mniej więcej ze słowami robgordon'a.
Do rzeczy:

""Maniacy RHCP ucieszą się"" - z samej książki tak, ale brak obiektywizmu w biografiach itp. dziełach to najgorsza możliwa rzecz, prawda boli ? Ale o to chodzi, o różne smaczki, wpadki, pokazanie tego jak wygląda show biznes, świat rozrywki, oceniać nawet jeśli wg własnego gustu to z dozą krytycznego podejścia.

""Mam też i mniej obiektywne zastrzeżenia do biografii. Dwupłytowego kolosa ""Stadium Arcadium"", z którego ciężko byłoby złożyć jeden ciekawy krążek, autor określa mianem ""opus magnum zespołu"". Z dość suchych opisów trudno za to wywnioskować, jakie ma zdanie wobec dwóch innych niezbyt udanych płyt z XXI w. - ""By The Way"" i ""I'm With You"". ""

Skąd minusy dla zalobanarodowa ?! ""Stadium Arcadium"" wg starszych fanów to jedna z gorszych płyt RHCP, a szczególnie jeśli wziąć pod ocenę to, że nie są już gó...arzami, mają kasę na dobre studio itd.
Teksty typu : jeśli nie lubisz tej płyty nie jesteś prawdziwym fanem""...Tak to może mówić spec od marketingu, któremu zależy na sprzedaży.
Red Hot Chili Peppers tak jak każdy zespół jest komercyjny, można zachować jednak trochę szacunku dla siebie i fanów. Californication reprezentuje dobry poziom, ale jak ktoś napisał w jednym z pism muzycznych to taki ich czarny album i potem zmiana...
Nikt nie oczekuje, że ktoś ma grać jedno i to samo całe życie, ale nikt nie zaprzeczy że już na Californication, ale szczególnie potem RHCP zaczęli lekko (dla innych bardzo mocno) dryfować w stronę komercji. Pioseneczki dla stacji radiowych, słitaśne klipy, trochę nudne - By The Way i Stadium to dwa albumy, które są wg mnie najgorszymi dokonaniami. Nawet jeśli odeszli od funku, riffów w takim stylu jak w latach 80, cięższego grania jak na One Hot Minute to ich twórczość po Californication jest zupełnie inna. Kto by się spodziewał, że fani RHCP dzisiaj będą wyglądać jak 15-latka z kolorowymi słitaśnymi sznurowadłami :d I nie to nie jest funkowo-rockowa jazda tylko coś innego... :/ Nie trzeba grać ostro, to nie Metallica żeby ganić ich za brak rockowego pazura, szybkich, ciężkich utworów jak na OHM, ale albumy z lat 80 i 90 mają jednak więcej szybkich utworów(nie ciężkich), połamanych rytmów, zmian tempa, dziwnym rzeczy i efektów, eksperymentowania, urozmaiceń, głos Kiedisa ..kiedyś więcej improwizował, bawił się, dzisiaj mamy często flaki z olejem, nudnawe chórki.
Neguję fanów, ktoś jest prawdziwym fanem ? Nie o to chodzi, trzeba być ślepym żeby nie dostrzec tego procesu. Kto najbardziej broni nowego stylu - często ktoś kto nie zna historii, starszych albumów, samego gatunku, a negując OHM mówi - ""sprzedał się gorzej""...jeśli to jest wyznacznik jakości to dziękuje za rozmowę.
I to dziwne uwielbienie dla Frusciante - chyba nie znają pierwszych albumów, do tego Navarro nie jest cool, nie wyginał się tak na scenie, nie nosił koszul...Jak się czyta argumenty ""nowych"" to ręce opadają, zgaszasz się z nimi albo nie masz prawa do dyskusji. Po odejściu ""Fru"" gdyby dołączył to do nich ktoś z zewnątrz jak Navarro czy inny rockowy gitarzysta z własną historią, a nie ""kopia"" Johna mielibyśmy zupełnie nowy rozdział, może bardzo ciekawy, twórczy ?
Każdy ma własny gust, ale jednak jakieś logiczne podejście trzeba mieć i nie mówić, że ""prawdziwy fan"" kocha wszystko i jest bezkrytycznym głupcem.
Odcinanie kuponów ? (Prawie) każdy zespół to robi, ale dzisiaj RHCP wydają się jakby w krótkim czasie postarzeli się bardziej niż The Rolling Stones, mimo tego, że dzieli ich 20 lat różnicy!-@@@-W Chorzowie zagrali 1h - brak szacunku dla fanów. Dziś dlatego mnie na koncercie nie będzie.-@@@-Od 15 lat RHChP graja pop dla stacji radiowych.-@@@-przyjechali wreszcie do 3RP bo prawda jest taka że są już bardzo cieńcy dzisiaj-@@@-""To record only watre(...)"" Frusciante jest swietna.

""Going inside"" to jedna z moich ulubionych piosenek-@@@-""Blizna"" - tak nazywa się autobiografia AK głownie opisująca perypetie w zespole, dobrze sie czyta. Co do samej muzy to pierwsze płyty RHCP czy Freaky Styley aż do BSSM to jest właśnie ta młodzieńcza enregia, bunt i wszystko co nazywamy r&r. Dalej już zespół o randze światowej gwiazdy serwuje nam dopracowane produkcje, popisy w aranżacjach, ale brak już tego garażowego brudu. Po Californication to już rzeczywiście chłopaki głownie dla pieniędzy tworzą, ale taka kolej rzeczy, tylko zazdroscić ze po tym wszystkim mogą, chcą, dają radę ale ludzie ich słuchają.-@@@-Sluchajac/ogladajac ich starych kawalkow (z XXw) = potezny ladunek nostalgii i dobrych wspomnien.
A terazniejszych ? Poczucie lekkiej zenady, ale zrozumienia i pogodzenia sie z rzeczywistoscia, bo ze na tym zarabiaja - kto im zabroni, taka sobie wybrali 'droge'.-@@@-6ZrOtF , \[url=http://sajhdpxnsquy.com/]sajhdpxnsquy[/url], [link=http://flkpffkzvskw.com/]flkpffkzvskw[/link], http://ezwalgiqljqk.com/-@@@-jdYM6N <a href=""http://ponzrmcggmym.com/"">ponzrmcggmym</a>"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24268903,co-piaty-sedzia-nie-chce-ujawniac-swoich-zarobkow-ziobro-reaguje.html","Co piąty sędzia nie chce ujawniać swoich zarobków. Ziobro reaguje. ""Trzeba to zbadać""","Sędziowie Sądu Najwyższego nie chcą ujawniać swoich oświadczeń majątkowych. Chodzi o co piątego sędziego. Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro reaguje. ""Trzeba do zbadać"" - mówi, a wiceminister dodaje, że mają być ""odtajnione i kropka"".","Sędziowie, tak jak politycy, mają obowiązek składania oświadczeń majątkowych. Na początku grudnia SE.pl ujawnił, że mimo to 20 z 101 sędziów Sądu Najwyższego złożyło wniosek o jego utajnienie.
Zbigniew Ziobro odtajni zarobki sędziów?
Na informację podaną przez dziennik niemal natychmiast zareagował Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zapowiedział, że należy sprawdzić, czy wnioski zostały złożone zasadnie. Poinformował, że we wtorek wystąpił do prezesów Sądu Najwyższego oraz Naczelnego Sądu Administracyjnego o udostępnienie ministerstwu dokumentów, które zweryfikują przyczyny, dla których sędziowie chcą utajnienia swoich oświadczeń majątkowych. 
Minister Sprawiedliwości ma możliwość zweryfikowania tych informacji i w wypadku nadużycia uchylić decyzję i nakazać ujawnienie oświadczeń. 
- Skoro są funkcjonariuszami publicznymi, to powinny ich obowiązywać takie same zasady jak wszystkich. (...) Majątek ma być pokazany i kropa - mówi Łukasz Piebiak, sędzia i wiceminister w Ministerstwie Sprawiedliwości. 
Tłumaczy, że utajnienie oświadczeń majątkowych sędziów jest zasadne tylko wtedy, gdy w swojej pracy spotykają się z osobami, które mogą wykorzystać zawarte w nim dane, aby zaszkodzić sędziemu. ",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"A co ze sprawą zeznania majątkowego Szyszko, co z poświadczeniem nieprawdy w sprawie szopy być może wartej 500 000 zł,
dziesiątków hektarów, prawdopodobnie nie ujawnionych. Co na to Ziobro?
A jak wygląda sprawa darowizn dla Solidarnej Polski Ziobry i Kurskiego z 2013r. Czy darowizny w kwocie nawet 500 000 zł znajdują potwierdzenie w PIT ach darczyńców?-@@@-Ja czekam i czekam az pod mikroskop wezma te ""morde zdradziecka i kanalie"" „mówiąc językiem miłości”, jego pracodawcy; pana i wlasciela, ktory go wodzi w kgancu i na smyczy.-@@@-ciebie szujo krakowska tez zbadają - tak, że nawet smród po tobie nie zostanie.
Zbliża się czas wykreślenia tej jednej z największych pomyłek polskiej sceny politycznej.-@@@-Na pierwszym posiedzeniu po wygranych wyborach przez dzisiejszą zjednoczoną
opozycje proponowałbym zatwierdzenie nowego ustroju po PiS, w 8 punktach jak następuje:.

1.Przywraca się świeckie państwo, żadne jego organy i partie polityczne nie mogą wchodzić
w jakiekolwiek interakcje ze wspólnotami wyznaniowymi, które są finansowane wyłącznie
oprzez członków takiej wspólnoty.
2.Wszystkie organy państwa (Sejm, Sądy i Rząd ) podlegają wyłącznie zapisom
Konstytucji i kierują się wyłącznie zapisami Konstytucji.
3.Tracą moc wszystkie akty prawne wydane przez Sejm i władzę wykonawczą,
które są sprzeczne z Konstytucją,
4.W gospodarce przywraca się prawa ustanowione ustawą Wilczka.
Wszystkie osoby/przedsiębiorstwa płacą jeden jednolity np. 15% podatek od osiągniętego
dochodu,wpłaty dokonywane będą na jednolity bieżący rachunek Państwa,
5.Państwo może wydawać tylko tyle ile znajduje się na bieżącym rachunku i nie ma prawa do
zaciągania długu publicznego.
6.Dotychczasowe zadłużenie Państwa zostanie spłacone w ciągu 20 lat ze specjalnego
rachunku NBP, niezależnego od bieżącego rachunku Państwa,
7.Ustanawia się jednolity jeden podatek VAT w kwocie 19%.
8.Partie polityczne mogą być utrzymywane tylko i wyłącznie ze składek swoich członków.-@@@-Ziobro jak zawsze w pierwszym szeregu natarcia. Nieważne co byle szybko i głośno.
Jaki minister sprawiedliwości i prokurator generalny jakiegoś kraju taka i sprawiedliwość i prawo w nim.
A w dodatku niejaki Jaki jest podobno jego zastępcą.
Jaki pan taki kram.

W sumie można by się śmiać ale to nie komedia ale niestety fakty.-@@@-To ci co są dodatkowo zatrudnieni w spółkach skarbu państwa i stamtąd maja 3 razy tyle co z etatu ale robią to co im dobra zmiana każe . Znowu Ziobro strzela swoim w plecy!!!!-@@@-Kiedy czytam"" Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro"", myślę sobie jak nasz kraj nisko upadł.-@@@-Z sieci.
Napiszę coś na temat pana ministra Zbigniewa Ziobry.

Moja bliska znajoma studiowała na roku i na tym samym kierunku z Ziobrą. Rozmawiałem z nią kilka razy na jego temat. Przez studia przepchnął się z najwyższym trudem bo po prostu były jak dla niego chyba zbyt trudne. Nie był lubiany a jedyne czym się wyróżniał to to, że miał jak to się mówi gadane - tyle, że polegało to na tym, że zasypywał rozmówcę gradem słów często nie na temat a i z logiką to nie zawsze miało dużo wspólnego.
Już na studiach wykazywał zainteresowanie polityką - kogo popierał tego ona nie była w stanie sprecyzować bo nigdy się tym nie interesowała.
Została prokuratorem zresztą bardzo dobrym bo kiedyś przypadkiem zresztą obserwowałem ją w akcji ale zrezygnowała z tego zawodu gdy Ziobro został ministrem jeszcze za poprzedniego rządu PIS-u bo nie podobało jej się to co wtedy działo się w prokuraturze.
Teraz robi zupełnie co innego i jak mi to kiedyś powiedziała ma spokój a zarobki doliczając, że jest prokuratorem w stanie spoczynku ze dwa razy wyższe niż gdyby pracowała dalej jako prokurator bo jak mi mówi jest to bardzo wyczerpująca i stresogenna praca w dodatku najczęściej prowadzona w środowiskach patologicznych. Tym niemniej dalej obserwuje sytuacje w polskiej prokuraturze i sądownictwie i szlak ją trafia jak widzi co się tam obecnie dzieje - rzeczy przez które odeszła to pikuś w porównaniu ze i zmianami prowadzonymi teraz przez Ziobrę.

Człowiek ten już na studiach doniósł na kolegów prokuraturze i usiłował jednego z nich skazać za wyimaginowane przestępstwo ( link dp artykułu nt temat : www.tygodnikprzeglad.pl/jarek-marek-zbyszek/ ) , wytoczył proces bogu ducha winnym lekarzom, którzy operowali jego ojca mimo kilku uniewinniających ich opinii i to za państwowe pieniądze z wykorzystaniem swego stanowiska służbowego i prześladuje panią sędzinę, która wydała na niego niekorzystny wyrok również z wykorzystaniem ministerstwa sprawiedliwości i jest wiele innych podobnych kwiatków.

Jest to typowy przykład notorycznego pieniactwa, nieuzasadnionego poczucia doznanej krzywdy i niesprawiedliwości, choroby, która u Ziobry ujawniła się już w młodym wieku na studiach - w normalnym wypadku sprawą powinien zajmować się raczej psycholog, ale skoro dotyczy to ministra sprawiedliwości to problem jest większy i może dotknąć nawet cały „polski wymiar sprawiedliwości”.

Do tego to jest jeszcze kombinator, Przykładem jest np sprawa zniszczenia laptopa sejmowego i manipulacja nagrań na dyktafonie. To wszystko, aby uniknąć odpowiedzialności. Są też przeprosiny dla dr Garlickiego - wykorzystał fakt, że sąd nie określił wielkości czcionki - trzeba było czytać z lupą. Takich przykładów można by przytoczyć jeszcze multum - taki to jest człowiek.

Jeszcze jedno - jak ta moja koleżanka usłyszała, że Miller nazwał w czasie obrad sejmowej komisji śledczej Ziobrę zerem specjalnie wyszukała ten fragment, nagrała go i do teraz co jakiś czas puszcza go sobie bo mówi, że znalazł się jeden człowiek, który powiedział głośno i publicznie prawdę o nim i to gdy był on jeszcze tylko szeregowym posłem.-@@@-A czemu znowu pokazujecie ta Ponura twarz?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2396590.html",Jaka podwyżka czynszów,"Ile zapłacą w 2005 r. lokatorzy? Posłom zostało niewiele czasu na przemyślenie tej sprawy, bo najpewniej w piątek będą musieli podjąć ostateczną decyzję. Ze środowej debaty wynika, że największe szanse ma rekomendowane przez komisje warunkowe uwolnienie czynszów","Jedno jest pewne: od 1 stycznia 2005 r. przestaną obowiązywać obecne przepisy reglamentujące czynsze. Ich stawki przekroczą pułap 3 proc. wartości odtworzeniowej, czyli dziś przeciętnie 6-7 zł za m kw., a w Warszawie ponad 11 zł. Kwestią otwartą jest skala podwyżek. Wczoraj kluby SLD, UP, PSL i Platformy Obywatelskiej poparły w drugim czytaniu zaproponowane przez rząd i poparte przez sejmowe komisje warunkowe uwolnienie czynszów. Rząd zapewnia, że lawinowym podwyżkom zapobiegną nowe, chroniące lokatorów przepisy. Właściciele mogliby bez ceregieli podnieść czynsz o nie więcej niż 10 proc. rocznie. Gdyby ktoś chciał więcej, musiałby uzasadnić podwyżkę. Lokator mógłby ją zaskarżyć do sądu, a do wyroku płaciłby starą stawkę.

- Najpewniej większość właścicieli nie będzie podnosiła czynszu o więcej niż 10 proc. rocznie - potwierdza wiceprezydent Polskiej Unii Właścicieli Nieruchomości Barbara Grzybowska-Kabańska. - Sądzę, że raczej nieliczni będą chcieli pozbyć się dotychczasowych lokatorów. Przy obecnych potrzebach remontowych zrobienie kalkulacji choćby i na 50 zł za m kw. nie jest problemem - dodaje.

I tego obawia się część posłów. SdPl zaproponował we wniosku mniejszości maksymalnie 10-proc. podwyżkę w ciągu roku po przekroczeniu pułapu 3 proc. wartości odtworzeniowej. Zaś PiS zgłosił wniosek zakładający maksymalnie 20-proc. podwyżkę w ciągu trzech lat plus - w uzasadnionych przypadkach - dodatkowe 10 proc.

Inne kluby i koła poselskie opowiedzą się za jedną z tych propozycji, bo brak decyzji oznaczałby bezwarunkowe uwolnienie czynszów. Z kolei utrzymanie reglamentacji - jak wskazywał Jan Szymański (SLD) - groziłoby Polsce przegraną przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu.

- Dotychczasową ochroną lokatorów doprowadziliśmy do tego, że w Polsce nie opłaca się budować mieszkań na wynajem - przekonywał wiceminister infrastruktury Andrzej Bratkowski. Zwrócił on uwagę, że w tej sytuacji pokrzywdzeni mogą się czuć zwłaszcza młodzi ludzie, którzy nie mają dachu nad głową

Znawca problematyki czynszowej doc. Jan Korniłowicz z Instytutu Rozwoju Miast uważa, że właścicieli nie powinno się krępować ograniczeniami. - Ci ludzie powinni mieć prawo do zysku. Przed wojną wiele osób inwestowało w czynszówkę, a potem się z niej utrzymywało - opowiada Korniłowicz. - Jest wiele innych sposobów ochrony lokatorów. Na Litwie np. gminy wydzierżawiają mieszkania od prywatnych właścicieli, a następnie wynajmują je ubogim lokatorom za niższy czynsz - dodaje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066461,komisje-wyborcze-gora-2015.html",Komisje wyborcze Góra - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Góra i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 1
Adres: SPZOZ Ośrodek Rehabilitacji Dzieci Niepełnosprawnych
Os. Kazimierza Wielkiego 25
56-200, Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum Nr 2
ul.Poznańska 2a
56-200, Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Publiczne Nr 1
ul. Stefana Żeromskiego 15
56-200, Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 4
Adres: Gimnazjum Nr 1
ul. Szkolna 2
56-200, Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 5
Adres: Administracja Lokali Komunalnych
ul. Starogórska 15
56-200, Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Marii Konopnickiej 2
56-200, Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Piastów 32
56-200, Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkoła Podstawowa, Gimnazjum i Przedszkole
ul.Szkolna 2
56-200, Czernina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica Wiejska
45
56-200, Kłoda Górowska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica Wiejska
33A
56-200, Stara Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 11
Adres: Świetlica Wiejska
25
56-200, Osetno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny z Oddziałami Integracyjnymi
6
56-200, Glinka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkoła Podstawowa i Przedszkole
10
56-200, Witoszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Góra
Numer obwodu: 14
Adres: Polskie Centrum Zdrowia Góra Śląska Sp. z o.o.
ul. Ludwika Hirszfelda 8
56-200, Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24001961,fundusz-koscielny-rekordowo-duzy-557-mln-zlotych-w-cztery-lata.html",Fundusz kościelny w czasach PiS. 550 mln złotych w cztery lata. A jak było za PO?,W ostatnich latach pieniądze z budżetu państwa płyną do funduszu kościelnego znacznie szerszym strumieniem. Od kiedy PiS doszedł do władzy wyniosły grubo ponad pół miliarda złotych. W projekcie ustawy budżetowej na 2020 roku na ten cel zaplanowano ponad 140 milionów złotych.,"Ogłaszamy Piątkę Gazeta.pl. Dziennikarze portalu będą codziennie opisywać inne zagadnienia – ważne dla Polaków, ale jednocześnie takie, o których politycy niekoniecznie chcą mówić przed październikowymi wyborami do Sejmu i Senatu. W poniedziałek służba zdrowia, we wtorek edukacja, w środę pieniądze, w czwartek Kościół i w piątek oczywiście ekologia – to tematy, którymi na co dzień żyją Polacy. Pokażemy ludzką stronę każdego tematu, damy głos ekspertom, przedstawimy liczbowy aspekt rozwiązywania problemów, a także sprawdzimy, co najważniejsze ugrupowania mają do zaproponowania wyborcom.
Przeczytaj wszystkie teksty z Piątki Gazeta.pl >>
***
Fundusz pęcznieje
Każdego roku minister finansów musi zaplanować w budżecie państwa pieniądze na fundusz kościelny. W ostatnich latach te dotacje znacząco wzrosły. W porównaniu z 2014 rokiem o ponad 50 proc. Jeszcze cztery lata temu na fundusz z budżetu  przeznaczano 94 miliony złotych rocznie. W 2018 roku kwota wzrosła do 156 milionów. W ciągu czterech lat, wliczając w to już zaplanowane 140 mln zł na 2019 r., rząd PiS przeznaczy na ten cel w sumie ponad 550 milionów złotych. Dla porównania, w czasach koalicji PO-PSL w latach 2011-2015, było to 400 mln zł.
Fundusz Kościelny Marta Kondrusik
Gwarantowana emerytura
Fundusz Kościelny to rekompensata za mienie odebrane kościołowi zaraz po wojnie w 1950 roku. Zgodnie z umową na linii kościół-państwo pieniądze te w większości przeznaczane są na emerytury duchownych wszystkich wyznań. Składka z budżetu państwa dofinansowuje 80 proc. składki emerytalno-rentowej duchownych, którzy płacą zryczałtowany podatek dochodowy od przychodów. W przypadku zakonników i misjonarzy fundusz pokrywa składki w całości. W ten sposób gwarantowana jest najniższa emerytura.
Pozostała część funduszu kościelnego ma wspomagać działalność charytatywną, m.in. domy opieki społecznej, domy starców, domy samotnej matki, schroniska dla bezdomnych i jadłodajnie. Z funduszu pieniądze przekazywane są na remonty świątyń i zabytki sakralne. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji, które nimi zarządza tłumaczyło w ""Rzeczpospolitej"", że dotacje rosną, bo składki na ubezpieczenie emerytalne duchownych uzależnione są m.in. od minimalnego wynagrodzenia w gospodarce, które z roku na rok jest podnoszone. Większe wydatki są uzasadniane także między innymi remonty obiektów sakralnych.
Duszpasterstwo wojskowe
Pieniądze dla kościoła zaplanowane są także w budżecie Ministerstwa Obrony Narodowej. Na duszpasterstwo wojskowe w 2018 roku z pieniędzy podatników przeznaczono prawie 21 milionów złotych. Te pieniądze w połowie przeznaczane są na utrzymanie kościołów i budynków parafii wojskowych, oraz remonty. Druga połowa trafia na pensje kapelanów wojskowych, ale także na emerytury na przykład dla biskupów polowych wojska polskiego. 
Budżet MON, wydatki na duszpasterstwo wojskowe Marta Kondrusik
Fundusz Kościelny to jedno z wielu źródeł dochodów kościoła. Z raportu Katolickiej Agencji Informacyjnej Duchowni wynika, że w 80 procentach Kościół utrzymuje się z datków wiernych. 
>>PiS i ojciec Rydzyk pozostają w bliskich stosunkach. ""Sojusz"" zawarli już w 2005 roku:",Marta Kondrusik,"Nie ma co się dziwić, że kościół wspiera PiS.-@@@-Co tam fundusz kościelny. Doliczcie do tego parę dużych baniek dawanych pod stołem, poprzez upusty, fundusze celowe nie mające nic wspólnego z kościołem.-@@@-Kościół musi utrzymywać się w 100% z datków wiernych. Powinien to być dobrowolny podatek.
Natomiast państwo mogłoby finansować ochronę zabytków sakralnych. Czyli pewne kwoty, z podatków nas wszystkich, powinny być kierowane na ratowanie zabytków, przy pełnej kontroli instytucji państwowych.-@@@-To koorwy czarne!!! Wiernych ubywa, a wydatki rosną!!! Ten rozbój w biały dzień musi się skończyć!!-@@@-Jakie mienie odebrane kościołowi? W jaki sposób kościół wszedł w posiadanie tego mienia, bo chyba nie uczciwą pracą swoich rąk, a oszustwem i wyłudzeniami. To tak ją oddać złodziejowi to co nakradł. Wygląd się chce-@@@-Różne religie,różni kapłani,szamani,przywódcy ""duchowi"",itp. Wszyscy znaleźli sposób by strzyc te swoje owieczki.-@@@-Dlatego czarne pasożyty tak namawiają na głosowanie na pis...-@@@-Wspaniały interes. My opłacamy klechom składki przez lata, by później przez lata wypłacać im emerytury i leczyć ich w klinikach o podwyższonym standardzie i bez kolejek, jak chociażby Głódż i doglądające go zakonnice.-@@@-Precz z konkordatem!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24552183,nowa-zelandia-kim-byl-feliks-kazimierz-potocki-nazwisko-polaka.html",Nowa Zelandia. Kim był Feliks Kazimierz Potocki? Nazwisko Polaka na magazynku zamachowca,"Internet obiegają zdjęcia broni zamachowca, który dopuścił się ataku na dwa meczety w Christchurch w Nowej Zelandii. Na jednym z magazynków widać polskie nazwisko.","Zamachowiec, który otworzył ogień do osób zgromadzonych w meczecie w Christchurch w Nowej Zelandii umieścił na swojej broni i amunicji różnorodne napisy - daty, nazwiska oraz symbole. Wśród nich znalazł się także polski akcent - nazwisko Feliksa Kazimierza Potockiego. Kim była ta postać?
Kim był Feliks Kazimierz Potocki? Polskie nazwisko na magazynku zamachowca w Nowej Zelandii
Feliks Kazimierz Potocki herbu Pilawa żył w latach 1630 - 1702. Był m.in. hetmanem wielkim koronnym i kasztelanem krakowskim oraz członkiem konfederacji tyszowieckiej w 1655 roku. Przeszedł do historii przede wszystkim jako uczestnik bitew Jana III Sobieskiego z Turcją. Walczył m.in. w bitwach pod Wiedniem i Parkanami, gdzie dowodził lewym skrzydłem. Tak zwana ""Odsiecz Wiedeńska"", czyli wielka bitwa stoczona 12 września 1683 między wojskami polsko-cesarskimi a armią Imperium Osmańskiego, zakończyła się klęską Turków i stała się przełomowym punktem w wojnie. Uważa się, że zwycięstwo wojsk Sobieskiego uchroniło chrześcijańską Europę.  
Jakub Mejer
@JakubMejer
Na magazynku użytym w zamachu w Nowej Zelandii pojawia się napis ""Feliks Kazimierz Potocki"" - to polski hetman, dowodził lewym skrzydłem podczas bitwy pod Wiedniem. Cała broń zamachowcy jest pełna nazw bitew z muzułmanami, dowódców historycznych i terrorystów. #christchurch
50
10:18 - 15 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43",fot. Wojciech Szewko - Twitter,"Znają polską historię na antypodach. Proszę, proszę...-@@@-a na drugim magazynku Milos Obilić - Serb zabił sułtana Murada zatrutym sztyletem-@@@-To czubek-@@@-Katolictwo zionie miłością do - skądinąd równie potwornie i koszmarnie pokojowo nastawionego - muzułmactwa. Zabawne, piętnaście lat temu byłem przekonany, że kwestia zniknięcia wszystkich bandyckich religii (czyli w zasadzie - każdej współczesnej) to kwestia trzydziestu lat, większość wiernych będzie już po terapii psychiatrycznej i pomału będzie się uczyła życia w nowoczesnym, otwartym społeczeństwie, a ujadający organizatorzy wszystkich religijnych zbrodni, przestępstw, ochraniacze pedofilstwa, promotorzy przemocy, gwałtu i śmierci, inspiratorzy pochłaniania państwowych (czyli należących do społeczeństwa) pieniąszków - właśnie będą rozpoczynać odbywanie dożywotnich wyroków... A przecież - to nie były mrzonki, były silne przesłanki, że ukrócimy wreszcie zbrodnie religijnych organizacji na zawsze... Co tedy poszło nie tak? Może ktoś wie?-@@@-Skoro Potocki walczył z nawałą turecką, to zamachowiec zasięgną języka i napisał na magazynku jego dane. Świadczy to,iż ma od dawna nienawiść i wrogość do islamistów -typowy rasista,który bez pardonu strzela do ludzi,aby wylać na innych swoją frustrację."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17596095,RDC_zwolnilo_dziennikarke_za__zbyt_wyraziste_poglady__.html","RDC zwolniło dziennikarkę za ""zbyt wyraziste poglądy""? Sprawą interesuje się Helsińska Fundacja Praw Człowieka","Eliza Michalik to ostatnio jedno z najgłośniejszych nazwisk polskich mediów. Dlaczego? Z powodu zwolnienia z rozgłośni RDC. Jego przyczyną miał być ""nieakceptowalny styl wyrażania opinii"" - m.in. jeśli chodzi o Kościół i zapłodnienie in vitro. Zwolnieniem dziennikarki niepokoi się Helsińska Fundacja Praw Człowieka.","POLUB NAS
Eliza Michalik w 2013 r. zaczęła prowadzić w piątki poranną audycję w Polskim Radiu RDC, d. Radiu dla Ciebie. Od 7 września 2013 r. była prowadzącą autorski programu ""Bez pudru"".

Audycję nadawano co sobotę od 8 do 11. ""Mocny, gorący, aromatyczny, prawdziwy - program ?Bez pudru ? to taka radiowa najlepsza kawa. Moje ukochane i jedyne radiowe dziecko. Jakkolwiek dziwnie by to brzmiało. Trzy godziny rozmów, sporów i starań, żeby zrozumieć - ludzi, rzeczy, pojęcia, zjawiska - bynajmniej nie tylko polityczne"" - tak Michalik opisywała swoją audycję na stronie internetowej RDC.

Zwolnienie Michalik

W programie poruszano najróżniejsze kwestie społeczno-polityczne. Rozmawiano m.in. o możliwości dozbrojenia Ukrainy przez Polskę, ksenofobii, kontrowersyjnych kwestiach związanych z Kościołem katolickim w Polsce czy sytuacji nauczycieli i górników. Spis poszczególnych wydań ""Bez pudru"" zamieszczono na stronie RDC >>>

Michalik prowadziła swój program do 7 marca 2015 r. Audycji nie usunięto jednak z woli samej autorki. Dziennikarka została zwolniona z RDC. W mediach zawrzało. Michalik zdradziła powody swojego zwolnienia m.in. ""Gazecie Wyborczej"". Miała usłyszeć, że jest osobą ""zbyt wyrazistą"". Według niej zarzut ten pojawił się w związku z ""wyrażaniem przez nią na antenie krytyki Kościoła katolickiego, szczególnie w kontekście zapłodnienia in vitro i konwencji antyprzemocowej"".

""Nieakceptowalny styl""

Ciekawy jest fakt, że przeciwko zwolnieniu Michalik była szefowa programowa RDC Ewa Wanat. - To właśnie ze względu na styl zaproponowałam jej program - powiedziała Wanat w rozmowie z portalem Wirtulanemedia.pl. Także wg zwolnionej dziennikarki Wanat była zadowolona z jej pracy.

Decyzję o zwolnieniu Michalik podjęła prezes rozgłośni Jolanta Kaczmarek, jednocześnie zasiadająca w jednoosobowym zarządzie stacji. Powodem zwolnienia Michalik był ""nieakceptowany styl prowadzenia audycji"" - jak podaje Kaczmarek w oświadczeniu opublikowanym na stronie RDC. Tu można się zapoznać z jego treścią w całości >>>

""Forma wywierania nacisku""

Choć w oświadczeniu Kaczmarek zapewnia, że RDC jest radiem, z którego nie znikną ""wyraziste audycje i muzyka"", co innego może się wydawać, sądząc z doniesień, jakoby Rada Programowa RDC - jak podają Wirtualnemedia.pl - ""od dłuższego czasu analizowała ofertę programową rozgłośni"". Wśród programów, którym ""przyglądała się"" rada, nie było jednak audycji Michalik.

Rada chciała spotykać się z poszczególnymi dziennikarzami stacji. Wyraźnie sprzeciwiła się temu Wanat, która wskazywała, że takie spotkania mogą być formą wywierania nacisku na autorów. Dziennikarze nie stawiali się więc przed Radą.

Radzie Programowej nie spodobało się też to, że w RDC w okresie bożonarodzeniowym w 2013 i 2014 r. kolędy i pastorałki pojawiały się jedynie w autorskich audycjach. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji odmówiła jednak zajęcia się sprawą, jako że nie wpłynęły skargi od słuchaczy.

Helsińska Fundacja Praw Człowieka zaniepokojona

Sytuacją w RDC zainteresowała się Helsińska Fundacja Praw Człowieka. ""Fundacja pragnie wyrazić zaniepokojenie w związku z doniesieniami mediów o naciskach wywieranych na dziennikarzy RDC"" - napisano w oświadczeniu opublikowanym na stronie Fundacji.

Wg dokumentu zaniepokojenie dotyczy w szczególności ""niejasnych okoliczności"" zwolnienia Michalik. ""Praktyka nietransparentnego odsuwania od anteny lub zwalniania dziennikarzy pracujących w mediach publicznych stanowi praktykę nie tylko niedobrą w demokratycznym społeczeństwie, ale też zagraża wolności słowa"" - pisze ostro Fundacja.

Tak zaczynała Michalik

Michalik swoją karierę dziennikarską rozpoczęła w ""Gazecie Polskiej"". Choć nie można jej odmówić wyrazistości i zaangażowania, na jej pracy kładły się cienie - oskarżenia o plagiat. Pierwsze pojawiło się w 2003 r.

Oskarżenie dotyczyło publikacji Michalik, w której jak sama później przyznała, ""wykorzystała obszerne fragmenty artykułów red. Hanny Harasimowicz-Grodeckiej bez powołania się na źródło"". W ""Gazecie Polskiej"" ukazały się przeprosiny, a honorarium za tekst Michalik przekazała na cel charytatywny.

Sprawa plagiatów wróciła cztery lata później, kiedy Michalik pisała w serwisie Salon24.pl. To sami czytelnicy wytykali autorce w komentarzach liczne ""zapożyczenia"". Mało tego, powstał nawet specjalny blog, na którym publikowano teksty podpisane nazwiskiem Michalik wraz z ich porównaniami do treści ich faktycznych autorów. Blog ów można znaleźć tutaj >>>

Salon24.pl postanowił zakończyć współpracę z dziennikarką, która przeszła potem do ""Życia Warszawy"". Obecnie związana jest też z Superstacją.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","Fot. Oxbridge Poland, youtube.com","Publiczne radio zwolniło publicystkę za głoszone poglądy. Osobę ciekawą i profesjonalnie podchodzącą do swojej pracy.
A abonament to mają płacić wszyscy obywatele, bez względu na światopogląd?
Nie może tak być w demokratycznym kraju!

Mam nadzieję, że Superstacja, w której Eliza Michalik ma 3 programy, da świadectwo niezależności od siły niejawnie rządzącej w Polsce - kościoła, zwanego u nas katolickim.-@@@-Krytykować kościół i to na antenie , a w dodatku za in vitro , to jest niedopuszczalne i karygodne , a tak ma szczęście że nie zarządzono ekskomuniki , chyba Terlikowski audycji nie słyszał-@@@-Powiedzcie wreszcie otwarcie,ze istnieje w Polsce cenzura religijna i juz!,Po co szukac jakichs uzasadnien,niby przyczyn zwolnien ,odsuniec itp.Nie moge sie nadziwic,ze prywatne,panstwowe niezalezne niby media i wszelkie inne patrza tylko,jak ich odbieraja koscielnicy.-@@@-Ciekawe ilu arcy głąbów w tej radzie programowej zasiada , bo to by tłumaczyło wszystko-@@@-Wyrazista? a ilu jest stokroć bardziej wyrazistych w druga stronę
Pewnie był czerwony telefon ze strony wiadomych sił i ich kolaborantów
Zaraza katotalibanska panoszy się w najlepsze, kilka dni wstecz polsat wywalił program z Urbanem teraz Michalik kto następny? stawiam że Kuba Wątły bo tylko on został co nie kłania się zarazie i mówi głośno to co wszyscy cichcem.
Kabaret limo też wykończyli.
Nawet komuna tak nie robiła a też wydawało im się że będą wiecznie a i na tych kiedyś przyjdzie koniec, takie posunięcia działają jak płachta na byka.-@@@-Tzn.że w tym radiu rządzi kościół jak zresztą wszędzie. Oto Polska właśnie.-@@@-Kolejna ofiara państwa wyznaniowego. Mroczna instytucja z wiernymi pachołkami nie uznaje demokracji, innego światopoglądu, szacunku dla nauki. Kk jest ekstremalnie uprzywilejowany i stąd jego buta i agresywne zawłaszczanie kolejnych skrawków wolności. Przecież ta sekta ma w statucie narzucanie innym poglądów, tzw. ewangelizacja i nie uznają kompromisów. Podporządkowują wszystko swoim doktrynom rodem z plemiennych wzajemnie sprzecznych, do tego podkradzionych mitów. Przy tym hierarchom wyłącznie chodzi o kasę i wpływy. I tu się kółko zamyka, bo im mniej wolności, tym więcej kasy i wpływów kk. Dlatego p. Eliza została wywalona, pewnie wystarczył 1 telefon z kurii. Przy tym kk mordami hierarchów, sprzedajnych polityków, Rydzyka bezwstydnie drą się - prześladowanie kk, brak wolności słowa, brak demokracji, bla bla. Kk wytwarza w każdym kraju wyznaniowym, a takich coraz mniej, ale Polska jeszcze dłuuugo, obrzydliwą duszną, nienawistną atmosferę stagnacji i kołtuństwa.-@@@-cholera... trzeba będzie założyć nie tylko własne blogi ale i własne radio internetowe.-@@@-Na zachodzie zabiją cię za krytyke Islamu u nas za krytyke katolicyzmu czy gdzieś jest miejsce bez tej religijnen zarazy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066967,komisje-wyborcze-skolyszyn-2015.html",Komisje wyborcze Skołyszyn - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Skołyszyn i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Skołyszynie
283
38-242, Skołyszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Ludowy w Jabłonicy
126
38-200, Jabłonica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Bączalu Dolnym
101
38-242, Bączal Dolny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Ludowy w Przysiekach
429
38-207, Przysieki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 5
Adres: Dom Ludowy w Harklowej
501
38-243, Harklowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Publicznych w Święcanach
529
38-242, Święcany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Ludowy w Lipnicy Górnej
136
38-211, Lipnica Górna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Lisowie
76
38-242, Lisów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 9
Adres: Dom Ludowy w Siepietnicy
84
38-340, Siepietnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół w Kunowej
89
38-243, Kunowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 11
Adres: Dom Ludowy w Siedliskach Sławęcińskich
103
38-242, Siedliska Sławęcińskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Skołyszyn
Numer obwodu: 12
Adres: Dom Ludowy w Pustej Woli
77
38-243, Pusta Wola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22407151,pierwszy-dzien-jesieni-2017-w-tym-roku-bedzie-wyjatkowy.html","W piątek pierwszy dzień jesieni. Wszyscy mamy dość deszczu, a kiedy przyjdzie złota polska jesień?",Kiedy przypadają pierwszy dzień jesieni i koniec lata? Początek nowej pory roku nastąpi dokładnie o godzinie 22.02 w piątek 22 września.,"Pierwszy dzień jesieni 2017 wypada 22 września o godzinie 22.02. W piątek Słońce przejdzie przez tzw. punkt Wagi na niebie, co wyznacza początek astronomicznej jesieni na naszej półkuli. Od tego momentu każdy kolejny dzień będzie krótszy, a noce będą się wydłużać.
Zobacz też: Spływają zdjęcia zaśnieżonych Tatr >>>
Jaka pogoda w pierwszy dzień jesieni?
Pogodnie ma być jedynie na zachodzie kraju. Tam temperatury będą w okolicach 17-18 st. C. W innych rejonach Polski będzie padać deszcz. Temperatura będzie tam niższa: 14-15 st. C.
Po dość ciepłym weekendzie, z temperaturami w okolicach 20 st. C na północy kraju, czeka nas ochłodzenie. Ale dopiero od wtorku. 
Jesień 2017 - pogoda na październik
Prognoza synoptyków TVN Meteo nie pozostawia złudzeń: będzie zimno i deszczowo. Złotą polską jesienią będziemy się cieszyć jedynie na początku miesiąca. Na termometrze zobaczymy od 16 do 22 kresek. Potem przygotujmy się na zimne wieczory i obfite opady deszczu. 
Zobacz także: Idą ulewy. Najwyższe stopień zagrożenia na południu kraju. Możliwe ""szkody o rozmiarach katastrof""
Jesień 2017 - pogoda na listopad 
Pogoda jeszcze pogorszy się w listopadzie. Początek miesiąca zapowiada się deszczowo, spadnie również temperatura, od 2-9 stopni Celsjusza.
Zima przyjdzie do nas szybko. W drugiej połowie listopada synoptycy zapowiadają pierwsze opady śniegu. 
Jesień potrwa do 21 grudnia, gdy rozpocznie się zima - jest to również najkrótszy dzień w roku.
Kiedy przestawiamy zegarki?
Zmiana czasu na zimowy czeka nas 29 października. Wtedy w nocy z soboty na niedzielę (28/29 października) przestawimy swoje zegarki z godziny 3.00 na 2.00. Przejście z czasu letniego na zimowym, da nam jedną dodatkową godziną w nocy z soboty na niedzielę. ",Fot. Franciszek Mazur,"Dzień jest coraz krótszy już od przesilenia letniego, od pierwszego dnia jesieni jest po postu krótszy od nocy panie autorze astronomie :)-@@@-""Od tego momentu każdy kolejny dzień będzie krótszy, a noce będą się wydłużać.""

Ja pier...., bo już mi słów brakuje. Piszecie takie bzdury i zachęcacie jeszcze do prenumeraty?-@@@-Od tego momentu każdy kolejny dzień będzie krótszy, a noce będą się wydłużać.

Hehe. Nieuk zażartować próbował.-@@@-Wyjątkowy dzień jesieni to będzie kiedy rząd wycofa kretyńskie przesunięcie czasu-@@@-Jakiś cymbał ten artykuł pisał. Tak to jest jeśli lekcji geografii jest dziesięć razy mniej niż religii.-@@@-Nie lubię określenia złota polska jesień. W Republice Czeskiej jesień jest podobna jak w RP ale używa się określenia złota jesień. Taki szczegół narodowy.-@@@-Rozumiem, że do 22.09. każdy kolejny dzień był coraz dłuższy? ;-)-@@@-Jaki deszcz? Na Kujawach już z tydzień nie pada-@@@-""Wszyscy mamy dość deszczu, a kiedy przyjdzie złota polska jesień?""
jak amerykanom
się znudzi
(""Indian summer"")"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24918471,kolatanie-serca-skad-sie-bierze-i-co-oznacza.html",Kołatanie serca - skąd się bierze i co oznacza? [NaZdrowie],"""Dudni, jakby ktoś dzwon do klatki wsadził""? Tak często pacjenci opisują kołatanie serca. Dr Michał Domaszewski, lekarz rodzinny, wyjaśnia, skąd się biorą takie objawy, co robić w takiej sytuacji i dlaczego nie wolno jej lekceważyć, nawet wtedy, gdy wierzysz, że ""to tylko stres"".","Kołatania serca pacjenci często doświadczają po wysiłku fizycznym, ale także w spoczynku czy w sytuacji stresowej. Gdy winowajcę łatwo namierzyć i usunąć, nie ma raczej powodu do zmartwień chociaż, jak zwykle, istotne są detale - przekonuje dr Michał Domaszewski, lekarz rodzinny.
To normalne, że serce łomocze po pościgu za autobusem, ale powinno szybko uspokoić się i wrócić do normy. Może nas zmęczyć wdrapanie się na czwarte piętro bez windy, ale wejście na pierwsze i już kłopot? Reakcja organizmu jest nieuzasadniona.
Kołatanie serca? To może być arytmia
- Jeśli problem wraca lub nie ustępuje, pojawia się „bez powodu”, możliwe, że cierpisz na arytmię serca - mówi dr Domaszewski. To częsta przypadłość, i jest jej wiele rodzajów: niektóre nie mają większego wpływu na zdrowie ogólne, inne zagrażają życiu.
Prawdopodobnie lekarz pierwszego kontaktu, podejrzewając arytmię, skieruje cię do kardiologa. Niewykluczone, że będzie potrzebna pogłębiona diagnostyka, bo czasem arytmię trudno wyłapać podczas klasycznego badania EKG i konieczne jest dobowe badanie rytmu serca - EKG metodą Holtera. To diagnostyka nieinwazyjna, a daje pełniejszy obraz i umożliwia dobór właściwego leczenia.
A może to stres?
Kołatanie serca bywa też skutkiem przewlekłego stresu. Nie oznacza to, że wówczas sprawę można zlekceważyć. Stres jest zabójczy, dosłownie - przyczynia się do konkretnych chorób: właśnie układu krążenia, ale też nowotworów.
Zatem:
jeśli nie odpoczywasz,
nie relaksujesz się,
nie rozładowujesz stresu,
być może także będziesz potrzebował pomocy kardiologa, tylko trochę później.
Kołatanie serca - inne przyczyny
Czasem serce kołacze z powodu choroby tarczycy, niedokrwistości, zaburzeń elektrolitowych,
na przykład niedoboru potasu.To stany negatywnie wpływające na twoje zdrowie, sprzyjające też uszkodzeniu układu krążenia.
Czasem potrzeba wielu lat, by dyskretny problem przerodził się w poważne schorzenie. Bywa jednak i tak, że pozornie błaha, zlekceważona dolegliwość odbiera przedwcześnie życie
- ostrzega nasz ekspert.
Dr Michał Domaszewski, lekarz rodzinny Milena Stańczak

Dr Michał Domaszewski (na zdjęciu) jest lekarzem rodzinnym, na co dzień leczącym dzieci i dorosłych. Uważa, że współczesny lekarz powinien odważnie wychodzić zza biurka i starać się przekazywać swą wiedzę nie tylko w gabinecie, ale też poprzez dostępne media. Od roku regularnie występuje jako ekspert w programie ""Pytanie na śniadanie"", od niedawna prowadzi bloga dr Michał oraz rozwija swój kanał na YouTube. Ma to być odpowiedź na zalew nieprawdziwych informacji od ""doktora Google"". Dr Domaszewski to absolwent Uniwersytetu Medycznego w Łodzi. Specjalizację rozpoczął w Samodzielnym Publicznym Centralnym Szpitalu Klinicznym przy ul. Banacha 1a w Warszawie. Na co dzień pracuje w Poradniach Medycyny Rodzinnej. Zajmuje się też badaniami klinicznymi leków.
NaZdrowie to cykl wideo poruszający popularne, niejednokrotnie kontrowersyjne, tematy związane ze światem medycyny. Analizujemy aktualne trendy i staramy się rozstrzygnąć, z czym mamy do czynienia - faktem czy mitem.
Cykl zmienił formułę. Nie tylko czołówka czy szata graficzna jest nowa - przede wszystkim do współpracy zaprosiliśmy specjalistów, by opowiedzieli o kwestiach, o które na co dzień często pytają ich pacjenci. Jak Wam podoba się ta zmiana?
Wszystkie odcinki cyklu możesz obejrzeć tutaj",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22490888,pis-przekaze-prezydentowi-poprawki-do-ustaw-o-sadach-90-miesiecznica.html",PiS przekaże prezydentowi poprawki do ustaw o sądach; 90. miesięcznica smoleńska [SKRÓT DNIA],,"Klub Prawa i Sprawiedliwości przekaże dziś prezydentowi Andrzejowi Dudzie poprawki na piśmie do projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Informację tę potwierdziła w rozmowie z TVP Info rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Powiedziała ona, że poprawki wypełniają oczekiwania prezydenta jeśli chodzi o to, czego spodziewał się ze strony PiS. Mazurek wyraziła nadzieję, że propozycja spotka się z przychylnością prezydenta.
Ważą się losy kryzysu między centralnym, hiszpańskim rządem a administracją Katalonii. Lider lokalnego rządu, Carles Puigdemont wystąpi dzisiaj w barcelońskim parlamencie i podsumuje wyniki referendum, które odbyło się 1 października. Jest prawdopodobne, że ogłosi niepodległość regionu.
Dziś 90. miesięcznica katastrofy smoleńskiej. Główne uroczystości odbędą się w Warszawie. Wezmą w nich udział przedstawiciele rządu, parlamentu i mieszkańcy miasta. Obchody rozpoczną się o godzinie 8 mszą świętą w intencji ofiar. Pozostałe uroczystości są tradycyjnie zaplanowane na wieczór. Uczestnicy uroczystości przejdą Krakowskim przedmieściem przed Pałac Prezydencki. Tam prezes PIS Jarosław Kaczyński wygłosi przemówienie.
Najprawdopodobniej dziś Prokuratura Regionalna we Wrocławiu postawi zarzuty Marzenie K., Januszowi P. i Grzegorzowi M. To beneficjenci decyzji zwrotowej działki pod dawnym adresem Chmielna 70 w Warszawie. Chodzi o zarzut popełnienia przestępstwa o charakterze korupcyjnym oraz oszustwa na szkodę spadkobierców Chmielnej 70, którzy stracili ponad 13 milionów złotych.
W Sejmie pierwsze czytanie rządowego projektu ustawy budżetowej na 2018 rok. Wzrost Produktu Krajowego Brutto w przyszłym roku ma wynieść 3,8 procent, średnioroczna inflacja 2,3 procent, a deficyt budżetowy nie przekroczy 41 i pół miliarda złotych. W 2018 roku dochody budżetu państwa mają wynieść ponad 355 miliardów złotych, natomiast wydatki przekroczą 397 miliardów.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Oni są hoźy.-@@@-A ci znowu wydaja nasze pieniadze na glupoty.Banda zlodziei i oszustow.Te misiecznice to jakas farsa,oni powinni sie leczyc i to na nogi,bo na glowe juz za pozno"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25217509,rabka-zdroj-82-latek-potracil-na-chodniku-kobiete-z-dzieckiem.html",Rabka-Zdrój. 82-latek potrącił na chodniku kobietę z dzieckiem. Zostali przygnieceni do ściany budynku,"Dramatyczny wypadek w Rabce-Zdrój (województwo małopolskie). 83-letni kierowca z impetem wjechał na chodnik i potrącił 23-letnią kobietę i jej 5-letnie dziecko, które zostało przetransportowane śmigłowcem do szpitala w Krakowie.","Do wypadku doszło w piątek 20 września w okolicy apteki przy centrum handlowym Gazda w Rabce-Zdrój - podaje ""Gazeta Krakowska"". W okolicach południa 82-letni kierowca suzuki z nieznanych przyczyn stracił panowanie nad pojazdem i z dużą prędkością wjechał na chodnik, którym spacerowała 23-letnia kobieta z 5-letnim dzieckiem. Oboje zostali poszkodowani. 
Rabka-Zdrój. Matka z 5-letnim dzieckiem potrąceni na chodniku
Z ustaleń reportera RMF FM wynika, że mężczyzna wjechał w przechodniów przodem i przygniótł kobietę oraz dziecko do ściany jednego z budynków, na którym zakończył jazdę. Oficer prasowa nowotarskiej komendy policji przekazała, że 23-letnia kobieta doznała urazu nogi, a jej dziecko zostało przetransportowane śmigłowcem do szpitala w Krakowie. Nie wiadomo, w jakim dokładnie jest stanie. 
Przyczyny i okoliczności wypadku będą wyjaśniane przez policjantów z Nowego Targu. ",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Łącząć dwie ścierające się tu opcje co do sprawców wypadków starszych i najmłodszych, powiem tak: Zbliżam się do 70. I, jestem - jak mi się wydaje - jeszcze dość sprawny ale moim zdaniem, dla dobra wszystkich, kierowcy 70+, powinni podlegać badaniom zawsze gdy spowodują wykroczenie za conajmniej 10 punktów. Młodsi (do 25 l.) powinni w takiej sytuacji przechodzić badanie psychologiczne.-@@@-Komentarze przewidywalne. Ale redakcjo, moze opublikuj statystyki ile wypadkow powoduja kierowcy po 65-70 roku zycia, a ile wypadkow powoduja kierowcy 18-25 letni?
Oraz liczbe rannych i ofiar smiertelnych w tych wypadkach.
Juz teraz stawiam dolary przeciw orzechom, ze porownanie bedzie miazdzace dal mlodych kierowcow.-@@@-Zastanawiają mnie tego typu newsy. No bo ile wypadków spowodowali dziś 20- 30- 40- latkowie? Ja rozumiem, że jest w interesie egzaminatorów i placówek zajmujących się badaniami kierowców (200 zł/szt.) żeby mieć jak najwięcej klientów, ale Gazeta nie powinna brać udziału w tym lobbingu. Od rzetelnego dziennikarstwa oczekiwałbym np. poszperania w statystykach i podania jak wygląda procentowo udział sprawców wypadków w poszczególnych grupach wiekowych.-@@@-Zapewne obowiązkowe badania ludzi starszych mają sens, ale gdy szalony dwudziestokilkulatek spowoduje śmiertelny wypadek, to jakoś nikt nie domaga się badań lekarskich.-@@@-w pewnym wieku to powinni przechodzić często obowiązkowe badania lekarskie, to też jest tragedia i dla takiego starszego człowieka.-@@@-Obowiazkowe badania po 70 roku zycia!-@@@-Beznadziejnie to jeżdżą nastolatkowie. 15 lutego na przejściu potrąciła mnie i połamała 18-latka.-@@@-Dwie rzeczy należy zrobić: zakazać Polakom prowadzenia samochodu oraz zakazać mieć dzieci.-@@@-Te komentarze (-) są poniżej wszelkiego taktu czy ty jeden z drugim uważasz że nigdy nie będziesz stary ??? Hmm może masz rację bo będziesz ślepy (od patrzenia w telefon), głuchy od wycia w słuchawkach albo w lepiej wycia w samochodzie... Nooo a jak se kupisz BMW i siądziesz naćpany to nawet 30-tki możesz nie dożyć ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25332028,bank-pko-bp-wciaz-rozwaza-zakup-mbanku-ale-nie-wyklucza-przejecia.html","Bank PKO BP przejmie mBank? ""Spełnia nasze oczekiwania""","- PKO Bank Polski jest zainteresowany przejęciami podmiotów o aktywach ponad 100 mld zł i planuje kolejną akwizycję w 2020 roku - poinformował prezes banku Zbigniew Jagiełło. Z jego słów wynika, że PKO BP rozważa przejęcie mBanku. Jak ocenił Jagiełło, wycena mBanku może być punktem odniesienia dla potencjalnych wycen innych banków.","Władze PKO BP spodziewają się, że w 2020 roku bankowi temu uda się przejąć jakieś aktywo finansowe na naszym rynku. Jak przypomniał prezes Jagiełło, PKO BP co roku dokonuje tego typu operacji. Jego zdaniem koncentracja na polskim rynku bankowym będzie nadal postępować. - To będzie proces, to nie będzie jednorazowa rzecz - podkreślił prezes Jagiełło.
Przypomnę, że parę miesięcy temu nasza spółka zależna PKO Leasing przejęła Masterlease, spodziewam się, że w 2020 roku również jakieś aktywo finansowe zostanie przejęte przez nasz bank
- zapowiedział Zbigniew Jagiełło. Jednocześnie podkreślił, że będzie to uzależnione od kryteriów cenowych i jakościowych; odniósł się po raz kolejny do kwestii przejęcia mBanku.
mBank jest bankiem dużym, spełnia nasze wcześniejsze oczekiwania dotyczące rozmiarów finansowych, czyli aktywów powyżej 100 mld zł . Naturalnie, będziemy się temu przyglądali. Przyglądanie nie oznacza od razu chęci konsumpcji
- zaznaczył prezes PKO BP.
PKO BP zerka na mBank
Po tym jak Commerzbank ogłosił pod koniec września, że chce sprzedać 69 proc. należących do niego akcji mBanku, analitycy i media branżowe zaczęli spekulować, kto mógłby przejąć jeden z największych banków w Polsce. Wzrok ekspertów szybko padł na kontrolowany przez Skarb Państwa PKO BP, który mógłby repolonizować mBank. Prezes banku Zbigniew Jagiełło przyznał, że możliwość takiej transakcji zostanie przeanalizowana.
PKO Bank Polski jest liderem polskiego sektora bankowego. Łączne aktywa banku wyniosły 328,99 mld zł na koniec II kw. 2019 r. Akcje banku od listopada 2004 r. notowane są na GPW.",Agencja Gazeta,"To bedzie masakra. Pozostanie jedynie ING jako taki bank zagraniczny. Po to zakladalam konto w mBank zeby nie byc w PKO. Wielu klientow odejdzie na starcie.-@@@-To ja uciekam przed dobrą zmianą z Aliora do mBanku a tu takie kwiatki szykują?!?-@@@-Jesli to nastapi, wynosze sie do ING.
Nie pozwole, zeby pis jeszcze tu trzymal lape na moich pieniadzach.-@@@-W takim wypadku zamykam konto swoje i dzieciaków w sumie 3-@@@-Niedawno ucieklem z Pekao do Mbanku ze wzgledow powiedzmy, estetycznych. Znowu mam konto likwidowac? Ile można?-@@@-Od głodu, pomoru i pisowskiego banku uchroń nas Panie.-@@@-To ja po 18 tu latach spieprzam. Nie tankuje na Orlenie, nie ubezpieczam się w PZU, nie mam konta w PKO bp, nie oglądam TVP. Mam tylko jednego wroga. Państwo PiSu.-@@@-O nie...spadam byle dalej!!-@@@-To trzeba się będzie z m pożegnać. Nie zamierzam sponsorować tego kołchozu i II PRL."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067461,komisje-wyborcze-radzionkow-2015.html",Komisje wyborcze Radzionków - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Radzionków i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Techniczno-Ekonomicznych
ul. Nałkowskiej 2
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Techniczno-Ekonomicznych
ul. Nałkowskiej 2
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Podstawowo-Gimnazjalnych
ul. Sikorskiego 8a
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Podstawowo-Gimnazjalnych
ul. Sikorskiego 8a
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 5
Adres: Przedszkole nr 4
ul. Kużaja 15
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2 im. Jana Pawła II
ul. Szymały 36
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2 im. Jana Pawła II
ul. Szymały 36
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 8
Adres: Gimnazjum im. Ojca Ludwika Wrodarczyka
ul. Krzywa 18
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 9
Adres: Gimnazjum im. Ojca Ludwika Wrodarczyka
ul. Krzywa 18
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 10
Adres: Centrum Kultury ""Karolinka""
pl. Jana Pawła II 2
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 11
Adres: Centrum Kultury ""Karolinka""
pl. Jana Pawła II 2
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa nr 1 im. Adama Mickiewicza
ul. ks. dra J. Knosały 16
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa nr 1 im. Adama Mickiewicza
ul. ks. dra J. Knosały 16
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 14
Adres: Liceum Ogólnokształcące im. Powstańców Ślaskich
pl. Jana Pawła II 8
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Radzionków
Numer obwodu: 15
Adres: Liceum Ogólnokształcące im. Powstańców Śląskich
pl. Jana Pawła II 8
41-922, Radzionków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21617460,ojciec-wrzucil-na-facebooka-zdjecie-2-letniego-piotrusia-teraz.html",Ojciec wrzucił na Facebooka zdjęcie 2-letniego Piotrusia. Teraz pójdzie za to do więzienia,To pierwszy taki wyrok w Polsce. Pan Artur został prawomocnie skazany za umieszczenie zdjęcia swojego syna na portalu społecznościowym.,"Na zdjęciu, za które ojciec usłyszał zarzuty, był mały nagi 2-letni wtedy Piotruś z blond włosami do ramion. ""Na szyi miał naszyjnik z bursztynów, w jednej ręce trzymał swojego siusiaka, a w drugiej butelkę z piwem""- podaje gazetaprawna.pl. Tata nie widział w tym nic niestosownego i umieścił zdjęcie na swoim profilu w mediach społecznościowych. 
Jednak problem z fotografią miała mama chłopca, która zgłosiła sprawę na policję. Rodzice dziecka nie mieszkają razem, na co dzień 6-latek jest z nią. Prokuratura od razu wszczęła śledztwo i sprawa została skierowana do sądu. Aż 4 lata potrzebował polski wymiar sprawiedliwości na podjęcie decyzji, czy doszło do popełnienia przestępstwa.
W pierwszej instancji sędzia nie dopatrzył się niczego niezgodnego z prawem i uniewinnił ojca. Adwokat matki chłopca nie podjął się prowadzenia apelacji, wręcz ją odradzał. Jednak ta się nie poddała. Zmieniła prawnika i sprawą ostatecznie zajął się mecenas Adam Baworowski, specjalizujący się w internetowych przestępstwach. Jak podaje gazetaprawna.pl, pan Artur trafi do więzienia na 3 miesiące.",Fot. Flickr.com/CC BY 2.0 Sander van der Wel,"Tatus ma cos z głowa to na pewno, ale matka mi wygląda na biczysko mszczące się za rozczarowanie małżeństwem,"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,406331.html",Biedni Ukraińcy,"W 10 lat po uzyskaniu niepodległości Ukraina jest jednym z najbiedniejszych państw w Europie. Aż 83 proc. jej mieszkańców uważa się za biednych i przypuszcza, że umrze w ubóstwie","Z raportu przygotowanego przez Międzynarodową Organizację Pracy wynika, że w ciągu ostatnich dziesięciu lat sytuacja pogorszyła się na Ukrainie w niemal wszystkich dziedzinach. Specjalistów najbardziej niepokoi gwałtowny spadek liczby ludności. Z roku na rok maleją średnia długość życia i przyrost naturalny. Statystyczny Ukrainiec żyje obecnie zaledwie 63 lata. Liczba aborcji ponaddwukrotnie przekracza liczbę porodów. Rośnie zadłużenie ukraińskich rodzin. Szacuje się, że jedna trzecia z nich nie płaci czynszu za mieszkania, a prawie połowa przestała regulować rachunki za gaz i elektryczność. Dwóch z pięciu pracujących Ukraińców od co najmniej 3 miesięcy nie otrzymuje pensji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24306583,mafia-vatowska-i-prety-z-litwy-jesli-po-chca-jeszcze-porzadzic.html","Mafia vatowska i pręty z Litwy. Jeśli PO chce jeszcze porządzić, musi coś dla Polski B zrobić [TYDZIEŃ SROCZYŃSKIEGO]","A to będzie wymagało nowych pieniędzy w budżecie i solidnego dociśnięcia tych, którzy mogą je do budżetu zapłacić - pisze w podsumowaniu tygodnia Grzegorz Sroczyński z Gazeta.pl","W USA pewna grupa obywateli wierzy, że republikanie i demokraci od lat są w zmowie, żeby ukryć przed opinią publiczną szokującą prawdę, że na ziemi wylądowali kosmici. W Anglii inna grupa uważa, że konserwatyści i laburzyści są potajemnie dogadani, żeby nie dopuścić do brexitu, a gwałtowne spory polityków w tej sprawie są tylko teatrem i udawaniem. W Polsce również występują rozmaite oszołomskie poglądy i spiskowe teorie, ja na przykład zaczynam coraz mocniej wierzyć, że PO i PiS są zblatowane w sprawie tzw. afery VAT. Obie partie chcą, żeby było dużo szumu, ale żeby - broń Boże! - niczego nie wyjaśnić.
Czytaj także: ""To wszystko fake newsy i trolle Putina"". Jeśli tak ma wyglądać debata o Unii, to już po nas
Problem luki vatowskiej, która przez kilka lat rosła do ogromnych rozmiarów, PiS skrajnie upolityczniło. Najpierw posłowie tej partii podawali jakieś sumy z sufitu w rodzaju 500 mld zł (mimo że luka vatowska w Polsce została dość dobrze oszacowana przez Komisję Europejską, CASE i PwC - w latach 2007-15 urosła z 0,6 do 2,5 proc. PKB, co w sumie kosztowało budżet państwa około 240 mld zł). Potem Kaczyński i Morawiecki w każdym przemówieniu dodawali, że „za czasów Tuska hulały mafie vatowskie i ktoś brał za to duże pieniądze”. Następnie powołano sejmową komisję śledczą, która powyższą tezę ma udowodnić, a jej przewodniczącym zrobiono posła Horałę, autora licznych głupich twittów np. o „smutnym Tusku” (Tusk na zdjęciu miał być smutny, ponieważ „Niemiec Wellinger przegrał w Pjongczangu z Kamilem Stochem”).
Oczywiście zeznając przed taką komisją minister Rostowski - zamiast się gęsto tłumaczyć, dlaczego z luką VAT przez lata nic nie robił - może występować w roli obrońcy zdrowego rozsądku i strzelać feerią dowcipasów w stronę wzmożonego posła Horały. Efekt jest taki, że po każdym przesłuchaniu zwolennicy PiS jeszcze głośniej grzmią o złodziejach z PO, z kolei zwolennicy opozycji biją brawa Rostowskiemu (a jak są jakieś wątpliwości, to cicho, sza, nie drążmy, nie pomagajmy wrogowi).
Platformersi czuli pismo nosem, czyli garść cytatów z Tuska
Zacznijmy od tego, że zeznania ministra Rostowskiego były żenujące. To że Rostowski jest „nasz” - czyli liberalny i antypisowski - nie znaczy, że powinniśmy tolerować chamstwo. A właśnie chamstwem popisał się jeszcze przed wejściem na komisję, kiedy stwierdził, że Elżbieta Chojna-Duch „jest starsza ode mnie, więc może nie pamiętać” (w tak wykwintny sposób Rostowski próbował zdezawuować jej wcześniejsze zeznania, które postawiły go w niekorzystnym świetle). Potem Rostowski puszył się przed komisją, pouczał, pokazał wszystkie najgorsze cechy polskiego inteligenta. Ale przede wszystkim opowiadał banialuki, że w zasadzie luki VAT nie było. Zadający pytania pisowcy oczywiście fantastycznie mu to ułatwiali, bo również pletli bzdury, ale nawet gdy pytania - rzadko bo rzadko, ale jednak - miały jakiś sens, Rostowski w zasadzie na żadne nie odpowiedział.
Sprawa luki VAT to jedna z tych rzeczy, które Platforma musi poważnie przemyśleć, jeśli chce wrócić do władzy. Pozostawienie poza budżetem 240 mld zł to było ciężkie frajerstwo. Można nawet powiedzieć - i nie będzie to przesadne uproszczenie -  że niekompetencja Rostowskiego utorowała PiS-owi drogę do władzy. Gdyby bowiem te 240 mld zł rząd PO-PLS miał w budżecie, to pewnie wydałby je całkiem rozsądnie, czyli na usługi publiczne i transfery społeczne. Nie jest bowiem prawdą, że platformerska władza sprawy społeczne miała całkiem w nosie, Tusk dość wcześnie wiedział, że trzeba się za nie zabrać, Kosiniak-Kamysz też dużo o tym mówił (i sporo robił). Już trzy lata przed zwycięstwem PiS-u politycy PO zorientowali się, że trzeba więcej robić dla wyborców z Polski B. Oto garść cytatów z Tuska: „Śmieciówki to praca odarta z godności”. „Społeczna gospodarka rynkowa, którą mamy zapisaną w Konstytucji, to hasło rzadko przypominane”. „To właśnie poziom ubóstwa - jeśli stanie się niższy niż średnia UE - będzie najlepszym znakiem sukcesu naszej europejskiej drogi” „Środki europejskie powinny wpływać na zmniejszenie poziomu nierówności między Polakami”. „Bardzo różne szanse mają w Polsce obywatele”. „Dane o średniej płacy częściej ukrywają przed nami nierówności zarobków, niż mówią prawdę”.
Pręty stalowe z Litwy, czyli co Platforma przegapiła
Te wszystkie mądrości Tusk wygłosił już w 2012 roku, czyli długo zanim stały się modne, a jednak zawsze okazywało się, że nie ma pieniędzy na żadną solidniejszą politykę społeczną. A gdyby były? 240 mld złotych mogło polskich liberałów uratować przed rządami Kaczyńskiego, a to, że tych pieniędzy w budżecie zabrakło wynika z nie wiadomo czego. Platforma nie jest w stanie tego wyjaśnić, zdobyć się na refleksję. Komisja pisowska oczywiście też niczego nie wyjaśni, bo chodzi  tam o to, żeby do wyborów ścigać króliczka, czyli oskarżać platformersów o złodziejstwo. Najlepszym narzędziem do wyjaśnienia luki VAT byłoby dziennikarskie śledztwo poprowadzone przez jakichś symetrystów, żebyśmy do wyników mieli choć trochę zaufania, bo przy obecnym poziomie medialnego zacietrzewienia trudno o choćby podstawowy obiektywizm.
Ciekawy wyjątkiem od dziennikarskiej plemienności jest raport Piotra Miączyńskiego na ten temat. Dziennikarz w pierwszej części raportu prostuje rozmaite brednie PiS-u, ale w drugiej pokazuje z kolei uniki Platformy i Rostowskiego.
W 2010 roku kilka krajów Unii - przerażonych wyłudzeniami - zaczęło stosować tzw. odwrócony VAT. Mafie przeniosły się więc tam, gdzie takich mechanizmów nie stosowano. W Polsce opanowały m.in. rynek elektroniki, legalnie działające polskie firmy zaczęły padać z powodu nieuczciwej konkurencji, a Izba je zrzeszająca alarmowała w tej sprawie rząd (szacowano, że na samych telefonach komórkowych oszuści wyłudzili z budżetu 2 mld zł). Ministerstwo dwa lata nic nie zrobiło.
Drugą branżą opanowaną przez mafię vatowską był rynek prętów stalowych dla budownictwa. W 2012 roku mafia zalała rynek prętami z Litwy (wcześniej wyłudzając VAT, więc mogła oferować towar tanio), polskie firmy zaczęły padać. Hutnicza Izba Przemysłowo-Handlowa latem 2012 r. alarmowała Ministerstwo Finansów. I znów nic nie zrobiono. Dopiero gdy polskie huty zagroziły zwolnieniami, w 2015 roku wprowadzono w tej branży odwrócony VAT (który prawie natychmiast uleczył sytuację).
W 2013 roku ministerstwo otrzymało raport o wyłudzeniach na rynku paliw od firmy doradczej Ernst & Young. Straty szacowano na 4-6 mld zł rocznie. I znowu cisza. Pakiet paliwowy po odejściu Rostowskiego zaczął przygotowywać minister Szczurek, ale go nie wprowadzono. Wprowadził go dopiero PiS.
„Możesz w koszty wrzucić wszystko”, czyli jak Czechy okradały Polskę
Obawiam się, że żadna z powyższych kwestii nigdy nie zostanie przez polskich polityków wyjaśniona. Tak samo po odzyskaniu władzy przez liberałów nie będzie żadnego Trybunału Stanu dla Dudy, ani kary dla Piotrowicza, powstanie najwyżej kilka komisji śledczych dokładnie tak samo skutecznych jak obecne pisowskie.
Ale skoro tak, to całkiem spokojnie mogę zamieścić swoje własne wyjaśnienie afery VAT, bo przecież nikt go nigdy nie zweryfikuje. Otóż sądzę, że mechanizm powstania luki VAT nie był aferalny, ale czysto ideowy. Rostowski i inni ekonomiści kręcący się wokół PO wyznają dość specyficzną wersję ekonomii wolnorynkowej Miltona Friedmana. Kiedy jesteś friedmanistą mocno wierzysz, że najważniejszy jest wzrost PKB (który „spływa w dół”), a czy napędzają go podejrzanie tanie pręty z Litwy, czy pręty z Huty Ostrowiec, to już sprawa drugorzędna. Kiedy jesteś friedmanistą i widzisz, że do budżetu wpływa mniej podatków, w zasadzie możesz się tylko cieszyć, bo im mniej pieniędzy przechodzi przez budżet, tym dla gospodarki lepiej. Dodatkowe miliardy w kasie państwa z zasady są zużywane mniej efektywnie niż na wolnym rynku i tylko nakręcają populistyczne obietnice polityków, więc dobry budżet powinien być jak najchudszy. I wreszcie - kiedy jesteś friedmanistą i widzisz, że aparat skarbowy nie radzi sobie z mafiami vatowskimi, to wolisz nic nie robić, bo wierzysz, że zbyt mocne narzędzia kontrolne zarżną również uczciwy biznes, a zniechęcone firmy pouciekają rejestrować się w Czechach (nie jest to pogląd całkiem z kosmosu, w Unii po kryzysie wiele państw ordynarnie podkradało wpływy budżetowe innym państwom m.in. zachęcając firmy do rejestrowania się u nich, np. Czesi oferowali małym i średnim firmom z Polski zasadę „możesz w koszty wrzucić wszystko”).
Na miejscu Schetyny przepytałbym solidnie ekonomistę Rzońcę, czyli obecnego głównego doradcę PO i zapewne przyszłego ministra finansów, czy aby na pewno nie wyznaje podobnej ideologii. Bo jeśli liberałowie chcą jeszcze porządzić, muszą coś dla Polski B zrobić. Choćby zapewnić prowincji transport publiczny. A to będzie wymagało nowych pieniędzy w budżecie i solidnego dociśnięcia tych, którzy mogą je do budżetu zapłacić.
Tydzień Sroczyńskiego – w każdą niedzielę o 20 Grzegorz Sroczyński z Gazeta.pl podsumowuje tydzień opisując wydarzenie być może w ostatnim czasie najważniejsze. Takie, które może mieć wpływ na świat, siłę by go zmieniać. Które warto poznać głębiej, by wiedzieć co się właśnie dzieje.",Fot. Sławomir Kamiński,"Wydaje sie,że rzeczywiście,w niektórych przekrętach wszelkie partie są zblatowane.To przekręty popełniane przez klechy.Komisja majątkowa tego przykładem-@@@-Gdzie diabel nie moze, tam symetryste posle.
Trzy lata PiS z Kosciolem rozpie*dala Rzeczypospolita,
ze juz z niej prawie nic nie zostalo.
Dokonuja ZAMACHU STANU, depca Konstytucje,
doja dziesiatki-, setki tysiecy, zagarniaja miliony,
robia SKOKI na miliardy, szykuja sobeie aferalne przejmowanie majatku
narodowego i prywatnego za zlotowke,
a symetrysci nadal widza wszystko po rowno:
JEDEN KON - jeden zajac.

Jakims cudem, oporem sedziow, interwencja UNII,
nie jest jeszcze dopieta kato-nazistowska DYKTATURA,
a dobre symetryczne duszki tego nie dostrzegaja
i z uporem maniaka rozbijaja demokratyczna opozycje
dla UTRWALENIA DYKTATURY!

Czy zescie w redakcji GW na mozg upadli,
chcecie w przyszlym roku wydawac gazete na powielaczach
i rozdawac jako bibule na ulicach, jak JUZ JEST na Wegrzech.
Chcecie pracowac we froncie propagandowym PiS,
zgnic w wiezieniu lub byc ofiara wypadkow?!

To jest WOJNA o zawlaszczenie przez Zorganizowana Grupe Przestepcza
PiS i Kosciola 40-to milionowego panstwa w Srodkowej Europie.

Chodzi o lup rzedu BILIONOW
oraz zniewolenie, ograbienie i eksploatacje przez dziesieciolecia
Polskiego Narodu!

Poszli na ZAMACH STANU, NA CO SIE NAWET HITLER NIE POWAZYL!
Powazyli sie na zbrodnie, za ktora grozi DOZYWOCIE!
Nie cofna sie przed niczym!

Nie ma NICZEGO WAZNIEJSZEGO niz POSTAWIENIE SZLABANU
kato-nazistowskiemu ZAMACHOWI STANU!!!-@@@-A tak co do merytorycznej sprawy. Pan Sroczyński sugeruje, ze wyłudzacze VAT potrafili sprzedawać towar z cenami niższymi niż polska konkurencja.

IMHO coś mu się pomyliło.

Wyłudzanie VAT to numer który polega na ""odzyskiwaniu"" rzekomo zapłaconego VAT w cenie towaru którego się nigdy nie zapłaciło. A nie zapłaciło się go bo najczęściej towaru nie było więc i niczego tak naprawdę się nie kupiło więc nie bardzo było za co płacić.

Nieuczciwa konkurencja zaś polega na sprzedawaniu REALNEGO towaru po niższych cenach dzięki nie odprowadzaniu podatków. Tak np ""przerabiano"" tańszą ropę do ogrzewania na droższą sprzedawaną jako paliwo samochodowe bez konieczności płacenia dodatkowych podatków którymi były obciążone paliwa samochodowe.-@@@-Słucham co tydzień Sroczyńskiego bo jestem pełen podziwu dla jego mistrzowskich umiejętności w dziedzinie odwracania kota ogonem, wyrywania słów i liczb z kontekstu, i wmawiania słuchaczom, że źródłem bogactwa narodów są zasiłki, a nie praca. Sam już zaczynam w to wierzyć. Każdemu polecamaudycje Sroczyńskiego jeśli weźmieochota na powściekanie się.-@@@-Tak tak. Przekrety vatowskie wynikają z nadmiernego fiskalizmu państwa a pan Sroczynski wola więcej podatków. Tak z pewnoscia urzednik bedzie najlepiej wiedział co zrobić z moimi pieniedzmi co widać na przykladzie obecnej władzy. Zatrudni za nie rodzinę i wypłaci sobie premie.-@@@-Sroczyński. Chłopie, Fratria za tobą tęskni. Z tym bełkotem może zostać trzecim bratem Karnowski. Gazeto, gdzie wyście tego Stoczyńskiego znaleźli, błąkał się na parkingu? 🙂-@@@-w Białym Stoku zaapuszkowano dyrektora Mostostalu i najstarsza w Polsce wytwórnia konstrukcji stalowych powstała podczas budowy linii kolejowej do Rosji świeci pustkami a pomimo zmiany władzzy prokuratorzy nie znależli naliczzonej kasy i nie chcąc się przyznaćdo błędu trzymają go w areszcie śledczym bez sądu. A może go zapuszkowano zato że nie płacił haraczu (kupił Mostostal oficjalnie za milion)-@@@-Polsce B najlepiej pomogłoby leczenie psychiatryczne. Może wtedy przestałaby wierzyć w smoleński zamach, użyteczność społeczną księży, żydowsko-masońskie spiski, nieistnienie globalnego ocieplenia i tym podobne bzdury. I wtedy można by zacząć z Polską B poważnie rozmawiać. I dawać jej jakieś pieniądze.-@@@-PiS powołał komisję śledczą ds Vat, politycy rzucają oskarżenia o mafii vatowskiej, licytują się kwotami – 70, 200 , 500 – miliardów wyłudzonego Vatu. Gdzie te pieniądze są, kto je przywłaszczył, dlaczego temu nie przeciwdziałano, co za te pieniądze można było zrobić, itd., itd.
Większość wyborców, którzy głosowali na PIS, a głównie przeciwko rządom PO-P SL, nie wie na czym polega mechanizm wyłudzenia podatku Vat, nie wie co to jest „karuzela vatowska”, nie rozróżnia Vat-u od akcyzy, czy podatku dochodowego. Oni krzyczeli „zło-dzie-je !” nie myśląc o podatku Vat tylko protestowali przeciwko arogancji władzy. Widzieli jak pociotkami bez kompetencji obsadzane są stanowiska w administracji państwowej, jak w spółkach Skarbu państwa tworzy się niepotrzebne komórki by znajomkom dać dyrektorskie stanowiska z pensjami po kilkadziesiąt tysięcy (w PZU utworzono Biuro Wspierania Talentu). Widzieli te „spotkania biznesowe” w najdroższych restauracjach, te kotleciki z cielęcych policzków opłacane służbowymi kartami, najdroższe samochody które niby służbowe, a służyły do wakacyjnych wyjazdów na Lazurowe Wybrzeże, czy loże VIP dla rodzin na koncert Madonny, albo innych gwiazd. A od 8 do 16 -tej codziennie słyszeli, że jako zwykli pracownicy muszą zacisnąć pasa, w imię dobra państwa zrezygnować z nadziei na najmniejsze nawet podwyżki, że jako podwładni powinni czerpać radość z komfortu życia swoich szefów.
PiS ujawnił te grzechy PO, ale po dojściu do władzy z nich nie zrezygnował, przysposobił i zwielokrotnił. Do tych finansowych afer dochodzi wątpliwość co jest powodem, że PiS tak chętnie sięga do rozwiązań z PRL-u, czy to tylko tęsknota za autorytarną władzą, czy może inspirowany jest z Kremla. Teraz PO obwinia PiS, słusznie, ale o swoich winach nie wspomina.
Każda partia, która zadeklaruje, że w równym stopniu rozliczy rządy PiS i poprzednie rządy PO-PSL zyska zaufanie wyborców. Może być to nawet PO, tylko pod nowym zarządem, ludzi, którzy nie są obciążeni grzechami PO Schetyny i Kopacz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7505153,Napad_na_bank_w_Poznaniu__Mezczyzna_uciekl.html",Napad na bank w Poznaniu. Mężczyzna uciekł,Przed chwilą miał miejsce napad na Getin Bank w Poznaniu - zawiadomiła nas Alertowiczka Jadwiga.,"Nasza czytelniczka o napadzie dowiedziała się od swojej koleżanki, która pracuje obok. - Moja znajoma widziała, jak przed sąsiedni bank podjeżdża kilka wozów policyjnych na sygnale - mówi p. Jadwiga.

Wiadomość o napadzie potwierdza asp. sztab. Zbigniew Paszkiewicz, rzecznik poznańskiej policji. - Do banku przy ulicy Dąbrowskiego wszedł zamaskowany mężczyzna z czymś przypominającym broń, zażądał wydania pieniędzy i uciekł - mówi rzecznik. W środku były tylko dwie pracownice banku, na szczęście nikomu nic się nie stało. Policja ustala kto był sprawcą napadu.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22243066,google-maps.html",Mapy Google idą w stronę mediów społecznościowych. Dodano kolejną opcję interakcji z innymi użytkownikami,"To nie pierwszy raz, kiedy Google udostępnia w aplikacji mapy funkcje pozwalające na kontakt z innymi użytkownikami. Teraz będzie można zadać pozostałym internautom nurtujące nas pytania.","Google co jakiś czas aktualizuje swoją aplikację Mapy, z której korzystają miliony osób na całym świecie. Tylko ze sklepu Play na Androidzie pobrana została już ponad miliard razy.
Już jakiś czas temu firma udostępniła pierwsze funkcje społecznościowe. Jedną z nich jest możliwość dzielenia się ze znajomymi listą miejsc, które zamierzamy odwiedzić, np. podczas podróży za granicę.
Teraz Google pochwaliło się na swoim blogu wprowadzeniem kolejnej funkcji. To sekcja pytań i odpowiedzi, do które można się dostać się przez rozwinięcie paska z informacjami na temat konkretnego miejsca.
Każdy zalogowany użytkownik będzie mógł zadać pytanie właścicielowi miejsca i społeczności skupionej wokół Map Google na dowolny temat związany z wybraną lokalizacją.
Po udzieleniu odpowiedzi przez użytkowników map pytający dostanie odpowiednie powiadomienie z aplikacji. Funkcja Pytań i odpowiedzi jak na razie została wdrożona jedynie w wersji beta aplikacji.
Działa także w języku polskim, co możecie zobaczyć na poniższych zrzutach ekranu:
Nowość w Mapach Google fot. screeny własne
Pierwsze pytania i odpowiedzi znajdziecie już przy znanych miejscach np. w USA. Więcej powinno się pojawić w najbliższym czasie, gdy Google udostępni funkcję w stabilnej wersji aplikacji i w mobilnej wyszukiwarce.",Fot. http://zippypixels.com/Robert Kędzierski/Google,"idą w stronę „społeczności” bo frajerzy wykonają ich pracę za darmo.-@@@-Mapy google powoli tracą swoją użyteczność. W każdym razie przestały być ciekawą aplikacją.
Mapy aktualizowane są baardzo wolno, zdjęcia satelitarne skandalicznie wolno (Kraków, zdjęcia z 2013 r).
Ja używam dużo rzadziej niż wcześniej.-@@@-świetna opcja, zwłaszcza podczas jazdy samochodem :)-@@@-Miesiąc temu oddano nowy odcinek S7, a u dziadów się polami ""jedzie"".-@@@-Jakoś muszą podgryzać Facebooka.-@@@-Największy ubaw w biurze Facebooka wzbudza otwieranie Google Maps i mapa Europy gdzie obwód kaliningradzki wg Google nie jest Rosją tylko terenem No Name. Jeśli w Googlu od lat nie potrafią podpisać krajów to znaczy że nieprofesjonalna firma do niczego się nie nadaje.-@@@-Wystarczyłoby, żeby na bieżąco dodawali nowe odcinki dróg. Po dwóch miesiącach użytkowania dalej nie ma na mapach S7 w Polsce i D3 na Słowacji. Obwodnica Bardiowa została umieszczona na mapie po roku.-@@@-Po pierwszym uruchomieniu i rozpoczęciu nawigacji Mapy Google gubią GPSa i już go nie odnajdują. Aplikację trzeba ubić i włączyć jeszcze raz. Po drugim uruchomieniu defekt ten nie występuje. Ale widzę, że zamiast poprawiać błędy lepiej wrzucać do aplikacji bzdety.-@@@-Przecież to jest bardzo stara funkcjonalność!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,21618534,red-lipstick-monster-w-polsce-da-sie-bardzo-duzo-next-time.html","Red Lipstick Monster: W Polsce da się bardzo dużo, jestem dumna z tego, co mamy [NEXT TIME]","- Najgorszym, największym problemem jeśli chodzi o start na YouTubie i w ogóle w social mediach jest to, że ludzie nie próbują. Myślą, co będzie jak zaczną robić, a nie robią. Tutaj trzeba działania - mówi Ewa Grzelakowska-Kostoglu.","Najpopularniejsza polska youtuberka urodowa. Jej kanał Red Lipstick Monster subskrybuje 950 tys. osób. Autorka bestsellerowych poradników ""Tajników Makijażu"" oraz ""Tajniki DIY"".
W nowym cyklu wideo NEXT TIME przedstawiamy ludzi sukcesu, którzy opowiadają, jakie rady napisaliby na karteczce i przykleili na biurku samym sobie sprzed lat. Jakich błędów mogliby dzięki temu uniknąć, co zrobiliby lepiej, czego się nauczyli i teraz mogą podzielić się doświadczeniem z innymi. Dzięki pasjonującym rozmowom dowiadujemy się nie tylko smaczków z ich historii biznesowej, ale także lepiej poznajemy ich jako ludzi. Czasem mówią nam o rzeczach, o których nie powiedzieli nikomu innemu.
Dziękujemy za udostępnienie przestrzeni do nagrania filmu Brain Embassy w Warszawie.",Gazeta.pl,"Qrwa, kto to jest???-@@@-Ale co znaczy, że jest wyceniana na 17 milionów? Tyle trzeba jej dać, żeby się już więcej nie produkowała?-@@@-Że ""Monster"" to rozumiem, tutaj ""Red Lipstick"" nie trzeba dodawać.-@@@-tak, jej stanowczo jest to niezbędne...-@@@-Chyba youtuberka, ewntualnie jutuberka. Dlaczego ona ma łeb jak szafa gdańska z przystawkami i lustrem? Z takim wizerunkiem nadaje się do salonu tatuażu, a nie do informowania dziewczyn o kosmetykach. Ludzie chyba klapy na oczach mają. Do tego ten sposób wypowiedzi ""bo JA myślę"", bo ""JA"" jeżdżę i ""JA"" widzę. Sodówa kompletnie walnęła do łba temu dziewuszysku.-@@@-ha ha ha ta nie bardzo ladna pani jest wyceniana na 17 mln przez pewnego pana jutubera ktory uzywa jej lipstyku-@@@-Jezu... kto to?-@@@-To ten z Ich troje po kuracji botoksem?-@@@-daj harpuna ;]]]"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7074915,Stasiak_do_maratonczykow__Zapraszam_na_msze.html",Stasiak do maratończyków: Zapraszam na mszę,"- Jeśli któryś z maratończyków przyjdzie na mszę, to tym lepiej i, oczywiście, będzie serdecznie zaproszony - tak Władysław Stasiak, szef Kancelarii Prezydenta skomentował to, że ratusz zmusił organizatorów Maratonu Warszawskiego do zmiany trasy imprezy niecały miesiąc przed biegiem. Powód: uroczystości w katedrze.","""Jeśli któryś z maratończyków pojawi się na mszy to tym lepiej"" | wideo
Niecały miesiąc przed tegorocznym maratonem urzędnicy zażądali, by organizatorzy zmienili końcówkę trasy, choć jej opis wysłali do ratusza rok wcześniej. Okazało się, że w tym samym czasie w katedrze przy Długiej będzie świętowana 70. rocznica powstania Państwa Podziemnego i maratończycy biegnący Miodową zablokowaliby dojazd do kościoła.

Musieli ustąpić, bo ""imprezy patriotyczne mają pierwszeństwo"". Urzędnicy proponowali zmianę trasy a nawet przełożenie godziny czy terminu zawodów - czytaj w ""Gazecie Stołecznej"".

Co na to szef Kancelarii Prezydenta?



Na urzędników ratusza skarży się Marek Tronina, szef Fundacji Maraton Warszawski. - To bulwersuje. Tym bardziej, że cała ta historia jeszcze się nie zakończyła. Nie chcę o tym mówić, bo to niuanse techniczne - mówił wczoraj w studiu Radia TOK FM.

- Z jednej strony miasto wspiera i finansuje imprezę, z drugiej - rękami swoich urzędników sypie piasek w tryby - ocenia Tronina dodając, że nasi urzędnicy mogliby brać przykład z berlińskich, którzy wzorowo zajmują się organizacją maratonu w Berlinie.



Imprezy biegowe w Warszawie są coraz popularniejsze. Organizatorzy Maratonu w tegorocznym, 31. już biegu spodziewają się nawet do 20 tys. uczestników. W Run Warsaw w zeszłym roku biegło 14 tys. osób.

Więcej o 31. Maratonie Warszawskim na stronie Maraton 2009.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17277274,Drastyczna_podwyzka_mandatow_za_szybka_jazde__Nawet.html",Drastyczna podwyżka mandatów za szybką jazdę. Nawet trzy razy wyższe kary w projekcie PO,"Szykują się rewolucyjne zmiany w Kodeksie drogowym, zwłaszcza jeśli chodzi o wysokość mandatów. Za zbyt szybką jazdę zapłacimy nawet trzy razy więcej niż dotychczas. Posłowie PO chcą, by mandaty były obliczane na podstawie średniego wynagrodzenia. I to nie wszystkie zmiany.","Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", nad zmianami w prawie drogowym pracuje grupa posłów Platformy Obywatelskiej. Obecnie taryfikator dokładnie określa kary, jakie należy zapłacić za zbyt szybką jazdę. I tak za minimalne przekroczenie prędkości grozi mandat w wysokości 50 zł, a za jazdę ponad 50 km/h ponad dozwolony limit - do 500 zł.

Posłowie chcą, by wysokość mandatu była zależna od średniego wynagrodzenia podawanego przez GUS (za III kwartał 2014 roku to 3781 zł). Przekroczenie prędkości w terenie niezabudowanym o 50 km/h skutkowałoby mandatem w wysokości 20 proc. średniej pensji, czyli 760 zł. W terenie zabudowanym byłoby to już 40 proc., czyli aż 1520 zł. Wzrosłyby także kary dla recydywistów. Za czwarte i kolejne złamanie przepisów mandat rósłby o 50 proc., czyli do 2280 zł.



""Dziennik Łódzki"" przygotował symulację nowego taryfikatora na podst. średniej płacy w wysokości 3800 zł:





Przekroczenie prędkości w terenie niezabudowanym w terenie zabudowanym obecnie
do 10 km/h 57 zł 114 zł 50 zł
11-20 km/h 114 zł 228 zł do 100 zł
21-30 km/h 190 zł 380 zł do 200 zł
31-40 km/h 342 zł 684 zł do 300 zł
41-50 km/h 532 zł 1064 zł do 400 zł
powyżej 50 km/h 760 zł 1520 zł do 500 zł


Chwila refleksji czy tylko frustracja?

Czy nowy taryfikator sprawi, że na drogach będzie bezpieczniej? - Każde zwiększenie kary sprawia, że zaczynamy myśleć - stwierdził w Radiu TOK FM prof. Adam Tarnowski, psycholog transportu z Uniwersytetu Warszawskiego. - Jeśli kara jest w cenie baku paliwa, możemy to sobie ""wliczyć w koszty"". Ale jeśli kara zaczyna realnie ograniczać nasze wydatki, zaczynamy to odczuwać - zaznaczył.

- Zwiększenie mandatów na pewno sprawi, że zaczniemy myśleć o tym, co dzieje się na drodze. Ale i przyczyni się do frustracji, bo w Polsce mamy poczucie, że my jesteśmy po jednej stronie, a zarządcy drogi, policja i straż miejska po drugiej - wskazywał psycholog. Podkreślał, że często kierowcy są przeświadczeni, że ograniczenia służą nie bezpieczeństwu, ale wyciąganiu od nich pieniędzy. - Z taką postawą tymi nowymi stawkami będziemy się tylko frustrować - stwierdził.

Zmiany dotyczą również fotoradarów - nie będą ich już ustawiać strażnicy miejscy. Wykroczenia ujawnione na podstawie zdjęć mają być ścigane w postępowaniu administracyjnym. To oznacza, że mandat otrzyma zawsze właściciel pojazdu, a nie kierowca. Przed odpowiedzialnością nie będą także mogli uciekać prokuratorzy, sędziowie i politycy.

Jak pisze ""Gazeta Prawna"", projekt ustawy ma trafić do Sejmu jeszcze w tym tygodniu.",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"Posłowie chcą, by wysokość mandatu była zależna od średniego wynagrodzenia podawanego przez GUS. Przekroczenie prędkości w terenie niezabudowanym o 50 km/h skutkowałoby mandatem w wysokości 20 proc. średniej pensji, czyli 760 zł.
==============================================================
. W niektórych państwach wysokość mandatu jest zależna od wysokości dochodów ukaranego. Posłowie Najjaśniejszej Pomrocznej uzależnili wysokość mandatu od średniej krajowej. Tak więc dla bogatych mandaty będą nadal mało dotkliwe, a dla najniżej zarabiających wręcz rujnujące.
Czyli znowu ""zachodnie zasady w polskiej wersji""-@@@-A kiedy posłowie posłowie zaczną płacić mandaty?-@@@-A przy okazji, czy policjanci lamiacy przepisy, kiedy autko nie jest na sygnale - tez beda placic mandaty? i zbierac punkty? Bo jak narazie, to tych co ich nagrywaja sie karze a nie samych policjantow ktorzy byli bohaterami ffilmow podrzednej akcji-@@@-Już od kilku lat nie zasilam budżetu państwa w ten sposób. jest czterdzieści jadę czterdzieści i tyle. Są tablice...znaki informujące o kontroli radarowej, o dozwolonej predkości....co jeszcze trzeba by poprawić bezpieczeństwo? Właśnie wysokich mandatów. Tak trzymać, będzie bezpieczniej.-@@@-dlaczego banda debili z wiejskiej nie zrobi tak jak w innych krajach i nie powiąże tego z zarobkami ? jeżeli złodzieje zarabiają po 100 czy 200 tyś miesięcznie to leją na te mandaty, najbardziej dotknie to biedaków jak zwykle w POmrocznej jasnej-@@@-Jak znam życie, to drastycznie wzrośnie liczba ograniczeń prędkości do paradoksalnie niskich wartości. W Pomrocznej wszystkie zabiegi zwiększające łupienie obywateli podpiera się ""troską o dobro społeczeństwa"".-@@@-Swietny sposob na podniesienie bezpieczenstwa i zasilenie kasy panstwowej! Tyle, ze mandaty powinny zalezec od wysokosci zarobkow osoby otrzymujacej mandant, a nie od sredniej krajowej.-@@@-Ale immunitety oczywiście pozostaną?-@@@-Najbardziej się ucieszą policjanci z drogówki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4627434.html",Szef Merrill Lynch pożegnał się z firmą,"W ostatnim kwartale bank inwestycyjny odnotował 2,3 miliardów dolarów strat. Prezes Merrill Lynch Stan O'Neal jest pierwszą ofiarą krachu na amerykańskim rynku kredytów hipotecznych wśród czołowych menedżerów Wall Street. Zgodnie z kontraktem na odchodne Stan O'Neal dostanie 200 milionów.","Gdy upada potężny menedżer wielkiej korporacji, mamy zwykle do czynienia z podobną historią. Najpierw wszyscy mu współczują, że wykonał kawał dobrej roboty, ale miał pecha, bo stał się ofiarą niezależnej od siebie katastrofy. Potem okazuje się, że wcale nie był taki wspaniały. Z cienia wychodzą coraz to nowi przeciwnicy. W końcu wychodzi na jaw, że był nieudolnym despotą i potworem.

Wystarczy spojrzeć na historię Stanleya O'Neala, do wczoraj szefa Merrill Lynch jednego z najznamienitszych banków inwestycyjnych na świecie.

Z plantacji bawełny na szczyt Wall Street

Urodził się w ubogiej murzyńskiej rodzinie w małym miasteczku w Alabamie. Jego dziadek był niewolnikiem. Jako chłopiec zarabiał jako paperboy, czyli rozwożąc gazety. Jak kiedyś wyznał: ""Nie mieliśmy samochodu, bieżącej wody. Toaleta była na zewnątrz. Miałem to szczęście, że rodzice zmuszali mnie codziennie do szkoły"". Potem praca w fabryce General Motors. Stypendium w Harvardzie. Dyplom MBA. Oraz kursy u logopedy, które pomogły mu utracić zaściankowy akcent z południa USA.

W 1986 dostał się do Merrill Lynch. W banku zrobił oszołamiającą karier. Po 12 latach w firmie został dyrektorem finansowym. Rządził twardą ręką. Ciął koszty zwalniając 24 tys. pracowników (jedną trzecią) oraz 19 menedżerów najwyższego szczebla. Decyzje były bardzo niepopularne, ale dzięki nim ML stał się najbardziej rentownym bankiem w Stanach. Pięć lat temu został dyrektorem generalnym. W zeszłym roku zarobił 48 mld. Pytany o swój American Dream odpowiada: ""Fajnie, nie? Od czasu do czasu muszę się uszczypnąć"".

Za mało ludzki

Siłą O'Neala nie była charyzma, kontakty i umiejętności menedżerskie. Sukces osiągnął dzięki świetnym zdolnościom analitycznym. Pod jego twardymi rządami wartość przedsiębiorstwa podwoiła się.

Chociaż był bardzo skuteczny miał bardzo wielu wrogów, którzy tylko czekali na okazję. Błędem O'Neala było to, że zaczął zbytnio racjonalizować biznes, w którym rządzą maklerzy, twierdzą komentatorzy. Polepszając wyniki spółki bez skrupułów zwalniał nieproduktywnych pracowników. To bardzo kontrastowało z tradycyjnym wizerunkiem firmy dbającej przede wszystkim o pracowników, którą jeszcze kilka lat temu nazywano w kręgach finansowych ""Mother Merrill"", dba przede wszystkim o pracowników.

Z pomocą przeciwników przyszedł krach mieszkaniowy. W ciągu ostatnich trzech miesięcy Merrill Lynch odnotował po raz pierwszy od 2001 roku straty. I to nie małe - 2,3 miliardy dolarów. Wszystko przez kryzys hipoteczny i fatalne inwestycje w spółki z branży sub-prime. Niewypłacalne kredyty mieszkaniowe kosztowały bank 8 miliardów. Głowa O'Neala poleciała. Podobno za odwołaniem głosowało 11 członków zarządu; 9 z nich wprowadził tam sam O'Neal. Przyjaciele żałują, mówią, że nie zasłużył. Na otarcie łez dostanie 200 mln dolarów.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4890073.html",AIMP2 - czy nie czas zmienić odtwarzacz?,"AIMP2, to jeden z lepszych odtwarzaczy muzycznych, z jakimi się do tej pory spotkaliśmy. Aplikacja wydaje się być naprawdę groźnym przeciwnikiem dla Winampa, QCD, czy Windows Media Player nie tylko ze względu na swój wygląd, wielojęzyczność, czy sporą ilość dodatków, lecz również dlatego, iż wbudowano w niego kilka przydatnych narzędzi oraz zadbano, aby nie zabierał on zbyt wiele pamięci i czasu procesora.","Programowy odtwarzacz muzyczny, stanowiący z zamyśle autorów alternatywę dla Winampa. Aplikacja posiada podstawowe funkcje związane z komponowaniem i edycją list odtwarzania, edytowania metadanych oraz kopiowania płyt CD-Audio na dysk komputera. Fani efektów wizualnych mogą zamieniać wyświetlacz alfanumeryczny na inne wizualizacje dźwięków, które mają charakter wyłącznie ozdobny. Program pozwala słuchać także stacji radiowych oraz zapisywać audycje w formacie MP3 lub WAV. Wygodne skróty klawiaturowe, polski interfejs, biblioteka multimediów sprawiają, że jest to całkiem wydajny kombajn muzyczny. Dodatkowo użytkownik może skorzystać z ripera lub konwertera muzyki.

Pobierz AIMP 2.10 pl

Zobacz nasz wideoporadnik.

Producent/dystrybutor: Artem Izmaylov

Data dodania: 2008-01-31

Rozmiar pliku: 2,87 MB

Nazwa pliku: aimp_2.10.zip

Licencja / cena: Freeware

Platforma systemowa: Windows 98/ME/NT/2000/XP/Vista



Tomasz Cichocki",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4892411.html","NIK sprawdzi, jak PiS rządził w skarbie","Najwyższa Izba Kontroli weźmie pod lupę działalność PiS-owskiego ministra skarbu Wojciecha Jasińskiego. Kontrolerzy przyjrzą się konsolidacji elektroenergetyki, prywatyzacji Ruchu i sprzedaży mniejszościowych udziałów w spółkach","Jak ustaliła ""Gazeta"", już w marcu ma zacząć się kontrola konsolidacji energetyki, sztandarowego projektu b. ministra skarbu Wojciecha Jasińskiego. Pod rządami PiS spółki energetyczne połączono w cztery grupy. Eksperci krytykowali ten pomysł, twierdząc, że tworzenie państwowych kolosów może utrudnić konkurencję na rynku energetycznym w sytuacji, gdy ceny energii mają być uwolnione. - Będziemy sprawdzać zasadność zmian na rynku energii w związku z likwidacją kontraktów długoterminowych i wprowadzeniem prawa wyboru dostawców energii - mówi ""Gazecie"" Małgorzata Pomianowska, rzeczniczka NIK.

Kolejne dwie kontrole będą dotyczyć prywatyzacji. NIK sprawdzi sprzedaż tzw. resztówek, czyli mniejszościowych udziałów w spółkach, i prywatyzację spółki Ruch S.A. To jedyny debiut giełdowy pod rządami ministra Jasińskiego - największy dystrybutor prasy zadebiutował na warszawskim parkiecie w grudniu 2006 r. (skarb państwa ciągle ma 62,6 proc. akcji, prywatyzacja Ruchu ma być dokończona w tym roku).

W ciągu dwóch lat rządów PiS ani razu nie udało się zrealizować zaplanowanych przychodów z prywatyzacji. W 2006 r. mimo świetnej koniunktury na giełdzie zanotowaliśmy najniższe od 1989 r. wpływy ze sprzedaży państwowych udziałów w spółkach. Z planowanych 3 mld zł do budżetu wpłynęły zaledwie 622 mln zł. W ub. roku prywatyzacja przyniosła 1,4 mld zł, choć zakładano dwukrotnie więcej.

Gdy opozycja zarzucała Jasińskiemu, że przesypia koniunkturę na giełdzie, minister uspokajał, że najpierw trzeba ""odbudować społeczne zaufanie do prywatyzacji"". Tłumaczył, że co prawda wielkich prywatyzacji nie będzie, ale skarb państwa pozbędzie się za to tzw. resztówek, czyli mniejszościowych udziałów w spółkach. Teraz NIK weźmie pod lupę te transakcje. - Choć minister chwalił się, że wyprzedaje resztówki, na koniec czerwca 2006 r. skarb państwa ciągle miał pakiety mniejszościowe w 538 spółkach - mówi Małgorzata Pomianowska. - Kontrolerzy będą ustalać, dlaczego metody i sposoby przyspieszenia sprzedaży tych udziałów były nieefektywne. Ocenimy też zasadność pozostawania skarbu państwa w tych spółkach.

Według prof. Leszka Balcerowicza, byłego ministra finansów i szefa NBP, blokując prywatyzację, Wojciech Jasiński spowodował wielkie straty. - Do największych szkodników po 1989 r. zaliczam byłego ministra nieprywatyzacji Wojciecha Jasińskiego - mówił ostatnio w wywiadzie dla ""Gazety"" Balcerowicz. - Według Forum Obywatelskiego Rozwoju kosztowało to nas miliardy złotych. Te straty FOR wycenił w raporcie o konsekwencjach zablokowania prywatyzacji w latach 2006-07. Gdyby zrealizowano, bardzo zresztą skromne plany prywatyzacyjne rządu PiS, to koszt obsługi długu publicznego do 2012 r. byłby o 1,3 mld zł mniejszy. A gdyby zrealizowano plany z okresu ministra skarbu Emila Wąsacza, koszt ten byłby o 12 mld zł mniejszy. I to nie Jasiński stanie przed Trybunałem Stanu. Jest skandalem i hańbą, że przed Trybunałem stawia się Wąsacza, który był najlepszym ministrem prywatyzacji, bo robił to, do czego go powołano - wyjaśniał Balcerowicz.

Wojciech Jasiński nie boi się Trybunału Stanu ani kontroli NIK: - Nie łamałem prawa - mówi były minister. - Tam, gdzie można było, prywatyzowaliśmy. Elektroenergetyki nie chciałem sprzedać i do dziś uważam, że powinna pozostać pod kontrolą państwa. Jeśli chodzi o sprzedaż resztówek, to byliśmy lepsi od poprzedników. A Platformie i ""Gazecie"", które ciągle zarzucają mi zahamowanie prywatyzacji, powiem, że za moich czasów było zahamowanie prywatyzacji, ale takiej prywatyzacji, żeby sprzedawać szybko i za byle jakie pieniądze - podkreśla Jasiński.

- Koń jaki jest, każdy widział przez dwa ostatnie lata - kwituje poseł Tadeusz Aziewicz (PO), szef sejmowej komisji skarbu. - Jednak byłbym ostrożny ze stawianiem Wojciecha Jasińskiego przed Trybunałem Stanu. Choć na pewno ponosi on polityczną odpowiedzialność za zahamowanie prywatyzacji w Polsce. I o tym trzeba mówić.",,
